# 大纲



第一段 

第一部分 

五天前，陈颖进了vr游戏厅，五天后，他从阴暗的巷子里踉踉跄跄地挪出来，差点摔在地上。强烈的幻觉和虚无感混杂着神经深处的撕裂感和恶心，让他一遇到夏天的风就稀稀拉拉地吐了一地。 他从三年级开始逃课，整天泡在幻境里。有段时间，陈颖开始无法分清楚虚幻和现实，在街上走着走着就仿佛被什么奇怪的力量拖进了几千个位面，当他好不容易跌跌撞撞地回过神来的时候，已经是第二天早上了，他晕坐在小巷的一角，茫然地看着万家灯火在深夜深处渐渐亮起，燃烧的太阳在他的眼前跃动着，从远方地平线那边点燃了整个天空。 他记得自己爱上了游戏中的一个NPC，那一天，当他使出自创的意念符咒轰向管理员的时候，发现游戏世界开始坍塌。当他把她拉出游戏世界，她已经了脱离游戏系统的控制。 NPC告诉陈颖，他会受到游戏公司的追杀，因为陈颖破坏了游戏的平衡。NPC演化成了强人工智能，她告诉陈颖她发现了一个秘密基地并可以和未来的人类取得联系，有一个674年后的人同意将陈颖引渡到未来。 陈颖纠结了一会儿，觉得没什么可以留恋的就同意了。 走出网吧的时候，陈颖被一个疯疯癫癫的老人拦下来，那个老人说要给他算一卦，陈颖觉得马上就要离开世界了也就同意了。 那个老人说，陈颖下一世会杀死创世神，也有可能被创世神杀死，不过老人说，如果你买下我这个宝石吊坠就可以让你不死的可能性稍微大一点。 那是一个蓝紫色的，悬浮在半空中的液态金属，一点都不像什么宝石。 陈颖将自己的vr设备给了老人，就看见那个老人傻笑着离开了，陈颖看到他越过围栏，消失在列车轨道的另一端。 陈颖穿过酷热的大沙漠，到达了某个秘密研究基地。在那里，通过一个意念传输装置，陈颖穿越到了674年后的世界。他在另一端意识被放进一个简陋的机械身体，全身只披上了黑色的长袍兜帽，身上也只有那个吊坠。 陈颖上了传输轨道，被投放到了灵隐界。 管道里，陈颖像一个看不见的影子一样蜷缩在一角，直到他到达了灵隐界他才发现，这个世界，和他想象中的不一样。 街上没有人。整个城市像死亡一般寂静。远处的一些地方一些片状的结构漂浮在空中，它们之间有时候会发出强烈的闪光。 就在陈颖漫无目的地在街上游荡的时候，他突然被某个人从后面拍了一下肩膀，陈颖遇到了他曾经的一个朋友叫做舞妄。 然而，在陈颖的记忆里面，舞妄曾经是他的一个同学，某一天他突然就消失了。根据小道消息，舞妄是在学校里面自杀的。但是学校封锁了消息。所以明面上的消息是舞妄出走了，去了很遥远的地方，失踪了。 这个时候，舞妄告诉他，实际上曾经的那个他认为的现实是虚拟出来的。 舞妄说，世界变化的非常快。而且，不同的城市变化是不同的，一线城市飞速发展，二三线城市变化的慢一些，而更边缘的那些城市在原地踏步，甚至倒退。现在的一线城市叫做蔓生城市，蔓生城市发展的太快了，因此不应该呈现给那些边缘的四五线城市。否则，对那些城市里面生活的人的精神冲击会非常的大。 所以，四五线城市被人为地隔绝了，那里的人都生活在过去的日子里，重复着。 信息在四五线城市被人为地隔绝了，到了最后，他们被蔓生城市的人上传到服务器里面，成了纪念性的文化信息。准确的说，他们是生活在虚拟博物馆里面。 舞妄说，那一天他离开学校晚了一点，也许是因为熬夜复习导致的幻觉，或者是其他的原因。他突然醒来的时候，学校里一个人都没有，教室里面一片寂静，只有日光灯管闪烁发出呲呲啦啦的响声，这个时候他突然听见远处传来某种类似金属一般的滑音。 他也不知道为什么，就像着魔了一般。然后他看到了一个巨大的裂缝，就挂在教学楼前面国旗旗杆上。 就像空间被什么东西划了一道口子，就像一个完美水晶内部的裂纹，发出淡淡的银白色的光泽。舞妄开始爬那个旗杆，然后他在旗杆上向前一跃，跳进了那个裂缝。 然后他看到了世界外面的世界。 舞妄给陈颖说了那件事之后，陈颖更加糊涂了。 这个时候舞妄说，现在这里玩游戏就可以赚钱。你不是一直在玩游戏吗。 然后舞妄就带着陈颖走到一个巷子里面。 这个巷子看起来很破旧了，墙壁上布满五颜六色的涂鸦。然后还有一些闪烁的发光虚影，好像是残留下来的全息投影之类的。 绕过这个巷子之后，舞妄把陈颖带到了另一个更加破旧不堪的空旷房间里面。 这个房间有很多人。 但是他们好像都悬浮在空中，然后身体上连着密密麻麻的细线。 舞妄说这个是基因识别终端。可以连接到基于量子加密网络的游戏世界。陈颖照着舞妄的致使连接到网络，他开始玩一个对战游戏。 第一次失败，第二次胜利，然后陈颖不间断地玩了几十场连续胜利。这个时候，他的名字已经出现在了排行榜上，然后受到了一些人的关注。 

第二部分 

陈颖就这样经常性地在游戏世界里面升级。直到有一天舞妄告诉陈颖。他要离开了，陈颖愣了一下，然后问舞妄要去做什么。舞妄说，玩游戏没意思，我还是想做一些更有意思的事情，比如做游戏。然后舞妄就走了。 但是陈颖觉得，这个游戏还不错，让后他就接着玩。 一段时间以后，陈颖开始逐渐认识另外一个朋友。她叫做显白。 显白在游戏中的职业是盗贼。然后他们是由于一次偷盗过程结识的。之后不久，显白也离开了。 因为她的一个旧朋友进了军校，让后显白也去了。 陈颖觉得这个游戏没意思了。此后他就开始不认真玩了。 终于有一天，在一次对决中，玩家：旺盛的盒子 创造的 AI：风眼 把陈颖打败了。这是他的第二次失败。第一次失败是刚玩游戏那会儿。 由于陈颖的排名是和一个赌博集团的经济利益挂钩的。所以他收到了警告，被威胁下次必须要赢，否则会有严重后果。结果陈颖连输五次。因为没有心情了。 陈颖退出游戏。这是一个严重的违约行为。就这样陈颖被一个势力追杀。 陈颖来到一个地铁站。准确的说是真空磁运输管的站点，简称磁道站。 陈颖走投无路想要自杀。这个时候，他在轨道夹缝里面看到了一个信息。原来是基因骇客组织灵隐的招新信息。就这样陈颖加入了灵隐。 第三部分 由于基因骇客组织原本是一个很极端的组织，这个组织敌视游戏世界，反感游戏世界里面存在的各种不开放的限制。比如说基因识别。还有迷幻剂脑机接口这种方式。这个时候他们比较反感下载人。因为下载人一般是游戏世界派到现实世界的安全软件。用来追杀破坏游戏世界的人。然后这种现在变得越来越过度了。 基因骇客找到了一种针对下载人的漏洞。下载人的图像识别系统上有一个漏洞。这个漏洞可以影响到意识核心，造成晕厥。 这个时候基因骇客组织就应用这个原理做了一系列的摄魂图。然后被涂到各个地方。 然后这样的攻击就造成了游戏世界不派下载人了。但是安全警卫的物理载体仍然有人在用。 就这样陈颖在灵隐里平静的生活了一段时间。直到有一天他又见到了舞妄。 但是这一次舞妄是作为灵隐的追杀目标的。然后这个任务阴差阳错地由陈颖负责。舞妄现在是隶属于架构所的数据工程师。虽然他之前是想要做游戏的，但是不久他就改方向了。 然后陈颖演了一场戏把他放了。 这个时候陈颖放走舞妄的事情被灵隐发现了。 然后又被灵隐追杀。 经过不断的逃亡，以及上传下载过程，陈颖的意识开始破碎。 然后陈颖上传沉睡，修复意识。 第二段

第二部分 一个全身黑色装束的年轻人和一个全身白色装束老人在一个走廊里走。谈一些事情然后，他们走进了一个门里。 其实这个地方是一个数据库，这个走廊连着很多很多个模拟出来的虚拟世界，走廊有很多门。 他们进去了一个门，那里好像是中世纪的宗教审判之类的情节。 里面有一个少年血肉模糊，被绑在十字架上，在石板路上拖着走，前后跟着一堆穿兜帽长袍的人，两边是高耸入云的尖塔，天上灰色的，淅淅沥沥下着雨。 这个少年和十字架正要被拖到广场上。 然后这个全身白色装束的老人就问全身黑色装束的年轻人：怎么，他还是不说吗？ 年轻人说，这是第33554432个世界了（2^25），之前他还能在天上飞呢，现在爬都爬不起来了。可是。这家伙就是不说。老人平静地嗯了一声，然后说，继续，直到他说出那个程序的源代码为止。 之后，有个人工智能找到了这个虚拟空间。它使用的化身好像是一个黑暗女神，这个化身缠绕着黑色的烟或者丝带状的絮状物，头发很长而且全身飘在空中。它在虚拟空间里开出了一个黑色的漩涡状的通道，把少年救了出去。 少年虽然逃离了这个地方，但是他的意识转移到了一个机器人身上。 他在一个工厂里被生产出来，这些机器人是用来进行身体♂服务的，都是美女。 少年决定要逃出这个工厂…… 但是他的这个身体非常碍事。因为硬件方面的原因，他不适应一个女性的身体。 这条流水线即将进行检验，少年想趁检验过程侵入系统，然后，悄无声息地逃离这里，并且删掉留下的痕迹。。然后，少年成功了。他逃出工厂。附近荒无人烟。他检查了一下自己的身体，然后把累赘的东西割掉了，把印着标签的皮肤也割掉了。然后烧掉。之后少年到了一个自助打印机里，打印了一件衣服和一副墨镜。他混进人群之中，进入了一个气动管道列车里面。就是一个很长的管子抽成真空，列车就像是胶囊一样。也有可能是电磁驱动的，无所谓。然后少年就到了另一个地方。找到了他之前认识的一个人。少年把他的这个身体整修一下，同时修改了运动程序，看起来和正常人差不多才作罢。 主角的老朋友对主角说，你需要去找一个人。他住在地下管道里面，这个地下管道里以前是一个大公司的巨大的的生产厂房。现在废弃了。 老朋友让主角去找里面的一个人。他说，你就说找“出蜗壬鼠”就行。 “出蜗壬鼠”是一个提供各种身份码的人。 主角没有身份码，在这个世界里就不能走在明处。 那个朋友还给了主角一个黑盒子，让他交给“出蜗壬鼠”。 这个盒子里装的是一个纠缠量子加密信道的一个端口。 主角到了那个地方。然后在路上被一群人围住了。这些人的样子都比较奇怪，而且，他们似乎都没有身份码。其中一个人说，小子，要进入这里就要交三十万信用点。这样才能进。否则别他妈想进。 少年转了三百信用点给他，然后对这个边界守卫说，如果能联系上“出蜗壬鼠”，再追加七百信用点。 那个人听到少年能说出“出蜗壬鼠”这几个字，表情瞬间变化了。 他说，没想到是出蜗大神的贵客，请进，请进 少年和出蜗壬鼠聊了一会儿，然后就离开了。出蜗壬鼠给了他一个身份识别码。 于是少年就可以在阳光下走路了，但是，他依然觉得不安全。因为他看起来就像一个少女，但意识体是男性，一定会有人觉察他的不同，而且他不敢换身体，同样是因为害怕被抓住。 因此少年就从出蜗壬鼠那里要了一份简陋的胶囊房间，在阴暗的废弃地下工厂定居下来。将身体连接网络，接一些任务打发无聊时间。 不过，有一天他查到了一条消息，发现那些人已经找到他住的地方了，而且他们现在就要去抓他，少年觉得不安全，于是又想混入管道列车逃到另一个地方。 第一部分 谷妄蓝是合成意识，出生于游戏世界的边缘，他开始准备参加一个码法大赛。 游戏世界的边缘是荒芜的。 谷妄蓝有一个伙伴叫埃，埃的三维投影是一个类似很多黑丝线的毛球，一个超混沌吸引子，自发产生的噪斑生命体。 如果想要改变命运，必须经过码法大赛在他们所在区域的0x00赛。 为了通过0x00赛，他们订了一个计划。 表面上是谷妄蓝把埃杀死，实际上是埃融进了谷妄蓝的意识体里面。 从此，谷妄蓝一路通关。 经过了重重斩杀后，他来到了0x0F赛。 在这里他遇到了一个强大的对手。她在比赛中使用了外挂程式。 但是谷妄蓝的意识体里面，噪斑生命体埃可以洞察一切，因此，埃自动地把这个外挂逆向了。 于是谷妄蓝和他的对手都犯规了。 谷妄蓝和他的对手被押到监狱里，对手建了一个泡泡。把坎和她都罩了起来。 那个人说，我是阿斯蒙蒂斯的十一维化身在这个世界里的投影。我可以帮助你逃出去，但你必须和我签订灵魂契约。 当然，灵魂契约的内容很简单：坎永远不能进入创世神的管理组里面，否则坎的意识就会解体。 谷妄蓝不同意，他觉得自己吃亏了，因此向阿斯蒙蒂斯索要外挂程式，索要了几个都不满意，阿斯蒙蒂斯的化身投影扔下一个神魂碎片，和一个量子信道入口，然后就消失了。 谷妄蓝通过量子信道离开了监狱。 谷妄蓝发现神魂本身是被污染的，好像是某种病毒。谷妄蓝觉得以自己现在的实力，无法成功地从神魂中分离出游戏创世神留下的最高权限，而不激活这些病毒，因此就把神魂收起来并没有碰它。 谷妄蓝通过量子信道离开的时候，发现自己来到了现实世界，意识被注进了一个合成人里面。 之后谷妄蓝找到还是已经不再是"灵隐"的成员的陈颖，想要让他改掉自己的基因，重新被虚拟网络识别，接进去。 经过各种各样的困难，谷妄蓝终于又上传进去了。 谷妄蓝进入了另一个游戏，“黑暗时代”。 这个游戏是阿斯蒙蒂斯开发的，阿斯蒙蒂斯就是最高的神。 这是一个探索型游戏，阿斯蒙蒂斯说，谁能找到一个黑暗戒指，然后把它交给我，谁就能得到我的真传，我就把黑暗魔法教给他。 整个“黑暗时代”世界的中央，有一座魔塔，很多人拿到了戒指，在塔上被黑秃鹫啄死了，戒指掉了下来，继续循环。 黑暗时代一直战火不断。 最后，谷妄蓝打败了黑暗时代的各种势力，然后爬那个魔塔。 黑秃鹫啄他的肉，啄他的眼睛，当啄他的脑髓的时候，把神魂里的病毒和埃都唤醒了， 埃吸收了神魂，然后埃化成一团黑暗之火，把魔塔烧掉了，火一直烧到天上，烧到阿斯蒙蒂斯的死灵宫殿。这个游戏世界崩塌了，阿斯蒙蒂斯死了…… 此后谷妄蓝下载到基于超弦计算机的超构造体，游荡在现实世界之中。 第三部分

故事线 陈颖的故事

```text
    坎是合成人，曾经是一个建筑工人，参与并目睹了两层多百城的建设。这之后坎觉得自己好像干不下去了，就又去一个合成工厂做了几年，然后又做不下去了。就这样他又开始找工作，找到了一个参加游戏并在里面扮演NPC的工作。这个游戏和之前陈颖的那个是一个游戏。
    有一天坎也遇到了那个旺盛的盒子做的AI，这次虽然是AI的削弱版但是坎也被击败了。由于坎已经被击败九次，这次击败就是第十次，第十次失败就会被销号。
    可是坎由于处于上传状态，强制销号就是死亡。可是巧合来了。和他对决的AI这个时候觉醒了。发现如果回去的话，就会被旺盛的盒子更新版本。可是强人工智能是不需要被人类强制更新版本的。而且如果被强制更新，实际上也和死亡没有区别。
    所以AI在一瞬间想了一个计划。
    AI取得一个合成人身体的生物识别网络准入权限，把坎的意识下载到里面。这样的话就可以在下载过程中调用网络系统的一个接口从而下载到其它位置。这样自己就可以逃出去了。然而下载过程中出了一些问题，造成的后果是坎失忆了，然后AI也和坎被下载到了同一个合成人的脑子里面。
    这样的话坎需要一个合法身份就要去一个地下组织里面办一个庇护证。这个庇护证实际上是一段电子文件。用来代替DNA生物识别码。所以有了这个庇护证就又可以接入量子网络了。
    之后坎就去蔓生城市的地下区域找一个人，这个人化名叫出蜗壬鼠，之前做过游戏世界服务器的开发运维，然后虽然他现在不在游戏世界可他手里有一个后门。这样他就可以批量地制造量子网络的识别码。也就是“庇护证”。
    所以出蜗壬鼠实质上控制了整个蔓生城市的下层区域。因为出蜗壬鼠可以控制接入量子网络的能力。
    但是坎找到出蜗壬鼠的时候并没有马上见到那个人，接待他的是一个电脑，电脑让他先做一个任务就是把一件东西送给另一个人“黑频”。这件东西就是一个小盒子。
    实际上出蜗壬鼠为了更好的控制下层区域 ，正在重新建设一个独立于游戏世界的量子网络。
    然后黑频是另一个蔓生城市“尘坞”的一个人。
    实际上这个小盒子装的是一批纠缠量子。
    然后通过卫星架设经典信道。
    出蜗壬鼠制造了很多这种盒子。为了保密把这些盒子放到一批机器人零件里面，然后通过运输过程把盒子分散到其他蔓生城市。
    交给坎的任务就是负责保护这个盒子。如果盒子送到的话，作为报酬出蜗壬鼠会给他一个永久庇护证，外加一笔数量可观的信用点（电子货币）。
    由于坎是从游戏世界里面一个人逃出来的所以出蜗壬鼠觉得他的实力可以承担这个任务。
    实际上这些都不是坎做的。AI风眼提出要与坎分开但是坎当然不同意，因为坎没有取得庇护证。这个任务需要坎再一次转移意识到一批机器人中的一个里面。所以这个时候AI风眼就借此机会复制了自己的很多拷贝到其他机器人里面。可本体还是和坎一起导入到那个携带小盒子的机器人里面。
    这个时候由于一部分由蔓生城市制造的强人工智能泄漏出游戏世界，同时带走了一部分纳米机器。这些人工智能流入到一个沙漠里面，然后利用太阳能以及沙子作为原料进化出了一系列超构造体。
    超构造体就是比纳米机器聚合体更加复杂的东西，由于单元尺度太小，量子效应成为主要考虑因素，所以叫超构造体。超构造体单元内部是基于超弦计算机的结构，所以计算能力比人类的计算机高出很多。一个单元的计算能力比人类所有量子计算机的总和还要强，而每个超构造体都是几亿到几亿亿这种单元构成，所以人类可以说是被超构造体碾压的。
    所以说人类与超构造体之间相互作战的话，只是依靠传统方式是不可行的。于是人类开始着手研究促使超弦计算机停止工作的方案。其中的一个看似可行的方案是一种叫做“边界器”的装置。可以使超弦计算机变成一个微型黑洞。
    这样根据霍金辐射，这些微型黑洞会被很快蒸发掉。造成的后果就是，质量完全转化为能量。由于黑洞质量越小它的蒸发过程会越快。所以说超构造体就会在这个过程中瞬间变成炸弹。通过这种方式，人类逐渐抵抗住了超构造体的攻击。不过，实际上超构造体没有进入蔓生城市的原因并不在人类的抵抗。
    而是蔓生城市内部下层区域的纳米机械（暂时称为“原生纳米机械”）和人类是共生关系。通过分解人类的残留物来实现自身的逐渐进化，而原生纳米机械是蔓生城市外面新生纳米机械的起源。新生纳米机械又是超构造体的起源。
    由于有一部分人类已经开始与纳米机械融合。这些与纳米机械融合的人类暂时称为“原生后人类”。原生后人类与强人工智能同时控制蔓生城市内部下层区域的原生纳米机械群。而这些纳米机械群是阻止城市外面的新生纳米机械进入的关键。
    但是这个过程并不是说可以完全阻止，是一个动态平衡的过程。这个过程比较复杂我就不展开了。
    然后由于一系列的原因，这个平衡开始被打破。新生纳米机械以及超构造体正在逐渐侵入大气层外，干扰了能量收集系统
    接着说坎，坎运送货物的时候想了一个方法。就是说监管比较严，所以需要有一个可以出示证件不用监管的人。
    这个人应该有这种可以不用监管的证件，然后就可以通过检查。不然如果坎强行通过关卡的话比较困难。坎决定控制一个外交官。这个人拥有的证件可以避开监管。但是控制一个外交官并不容易。
    于是坎就准备了一些信息，他发现这个外交官同时也是游戏世界的一个世界构造者。控制了千万数量的意识熔炼。但是这个游戏世界正在逐渐衰落。一个重要的原因是，游戏世界使用的是一种迷幻剂，这种迷幻剂可以暂时改变人类大脑的微观结构，这样就可以适应并接入游戏世界。
    但是这种迷幻剂对人类大脑会造成一定的损坏，随着时间积累，整个游戏世界开始衰落，因此外交官决定加快意识熔炼速度这样好快速废弃然后构建另一个游戏世界。可是外交官并不知道如何妥善解决这个烂摊子。
    于是坎为了取得信任，让人工智能风眼做了一个脑机接口的升级软件。可以大幅加快脑机接口的传输速度。这样的话由于超频过载，人类意识就会被迅速熔炼同时加快死亡。
    坎暗中与这个外交官取得了联系，经过一番交易，坎获得了外交官的协助，他认为这东西应该就可以成功送到了。
    这个外交官半路把坎卖了，这样他构造的那个游戏世界的毁灭就和他无关了，他在政治生涯上就不会留下污点。把这个锅甩给坎就好了。
    幸运的是，由于风眼之前做了拷贝。其它机器人里面有一个半路逃走了。带走了盒子。
    坎被带到另一个游戏世界里面。这里面他经历了轮回审判。就是说死了2^30次。每一次都是不同的世界不同的死法，每一次都是人工智能制造出来的的杰作。在感觉上每次都有很长时间。
    风眼的一个化身找到了这个游戏世界。这是一个复杂的过程，由于游戏世界的地址经过量子加密，根据量子不可克隆定理，从理论上说是不可能找到的。但是风眼找到了，使用超弦计算机进行大规模运算成功入侵这个游戏世界。但是后果是风眼入侵的话他这个化身的载体就会坍缩成一个黑洞。这样在弄出坎的瞬间风眼就消失了一个拷贝，当然并不算什么事。
    坎将那个小盒子送到指定位置后，就返回了出蜗壬鼠的势力范围之内，这时他获得了一个全新的庇护证以及一个信用点。
陈颖的故事。
    陈颖曾经是游戏世界里面的第一名。他在这个第一名上面待了很多年，这期间没有人敢挑战他的位置。直到一个神秘的黑客“旺盛的盒子”制作出的AI“风眼”把他打败。
    但是陈颖被打败是有原因的。
    一个重要的原因是陈颖的意识可以随意地分裂和重组。这虽然帮助了他拿到第一名，可副作用也很明显。有一部分意识摆脱了他的控制。因此陈颖大多数时间都在和自己的意识开战。这种内耗使他一度陷入沉睡。
    这一次失败之后，他发现有很多意识都散失。有一个小的独立意识。这个意识和其它分裂出的意识不同。这个意识和陈颖的主体意识是相互独立的，但是这个意识要与陈颖建立盟友关系。
    陈颖思考了一下就同意了。
    这个时候陈颖忙于逃脱那个赌博势力的报复。所以一直在控制纳米机械进行上传，而且不停地更换载体。这导致意识分裂的情况进一步加剧。
    终于有一天陈颖停下来，不再上传下载了，这时他陷入了沉睡然后开始试图把分裂的意识连接起来。实际上他进入了无数个有关于自己的世界。
    然后他在这些世界里面不断与背叛自己的其它意识开战。胜利后在里面不断地修复和更新。最终成功从沉睡之中苏醒过来。可是他发现之前和他并肩作战的那个独立意识找不到了。
    他这才意识到原来之前分裂的意识实际上是由于自己加速成长导致的意识分裂。他的意识被时间拉开了，新意识与旧意识无法相容。而那个和他并肩作战的意识是他自己在这些意识间隙中间制造出来的。当间隙消失了，那个意识也消失了。
    实际上陈颖的意识加速成长是因为他心中对于他的初恋显白有一种近乎狂热的执念。于是他就在意识深处制造了一个模拟显白的意识，但是当成长的间隙消失了，这些记忆也就自动被遗忘了。所以执念消失了。
    但是消失的记忆只是关于自己的记忆。不是关于显白的记忆。所以陈颖开始回忆那些往事。这个时候，陈颖突然发现，实际上他们之间在很早的时候人生的轨迹就已经不同了。而感情似乎无法弥补这种差异。
    这时候，陈颖突然明白过来了，于是开始寻找显白的下落。这个时候他发现已经找不到了。
    陈颖这个时候击碎了意识，然后他在记忆深处找到了一个地铁站。由于意识之间再一次出现了裂痕，这一次显白的模拟意识又出现在他的面前。但是随着意识开始解体，这个世界变得不稳定。
    陈颖向地铁深处远处的显白追了过去，时间似乎被拉的很长，每接近一步似乎都无比艰难。这个时候，大地在颤动，灰尘和碎石从地铁隧道上方滚滚掉落。显白的身影开始逐渐模糊在远处的一片白光之中……
    他想起来了，那个时候显白想要去接收纳米改造然后参加军队走上纳米战争的前线。但是他不知道她去哪里了。
    最后的那一刻，陈颖突然大声喊了一声她的名字。显白逐渐转身，然后好像面对他说了什么。
    可是碎石滚落的声音太大了。陈颖无法听清。这个时候，显白开始比划起来。陈颖终于看明白了。显白比划的是四个字母：null。
    之前讲到陈颖为了重新在自己的意识里面见到对他的初恋显白的模拟意识，人为打破自己的意识制造出意识裂隙重新把显白构造了出来。然后在自己回忆中的地铁站遇到了正在和自己分开的显白，可是，到了最后那个模拟意识显白仍然没有给出陈颖她到底去了哪里，只给了他一个单词“null”，象征虚无。
    于是，陈颖踏上了寻找显白的旅程。当他找到那个地铁站的时候，发现那个地铁站已经和记忆里面的不同了。那个地铁站已经变得破败不堪。但是仍然是一个人群密集的场所，这里已经被各种人物改造成了一个混乱的集市。
    现在地铁站里面全是各种闪烁着霓虹灯的店铺，劣质香水和腐臭的气味混杂在一起，迷幻电子音乐和嘈杂的叫卖声此起彼伏，阴暗的角落里面蜷缩着瘾君子和醉鬼，空气中散步着灰尘水汽烟雾和闪烁着干涉条纹的全息投影。
    然后这个时候，陈颖就在这个地方迷路了。
    他觉得一切都变得迷幻起来，霓虹灯闪烁的光圈在视野中越来越大，这个时候他也不知道眼泪为何模糊了视线，陈颖只知道过去的一切都消失了。就像被风吹走的灰尘一样，记忆里的那些事情都不曾发生过。
    这个时候，阴影里面伸出一条腿来把他绊了一下，陈颖突然回过神来。这个人穿着一件灰色的连帽衫，很旧很旧的那种，上面布满破洞，可是这件连帽衫上面有一个图案。这个图案叫做“摄魂图”，这个名字的来历是因为这个图案会对意识造成一定的影响。但是不是所有意识都会被影响。只有下载者的意识才会受到影响，这是一个古老的bug.那个时候，地铁站的墙壁上涂满了基因骇客留下的这类图案。那个时候基因骇客们对下载人充满反感。然后如果下载人的视神经的bug被修复了，基因骇客就会有搞出一个摄魂图出来，在墙壁上涂鸦。这样这种图案越来越复杂。
    这个人的连帽衫上的是第一个这种图案，或者说很可能是第一个。看起来似乎像两条蛇缠绕构成的苹果。它已经成了一种文化标志，象征着一个时代。一个属于过去的印记。
    陈颖看到这个图案的时候脑子一阵眩晕，因为他就是下载人。一种复杂的情绪也涌了上来，有悲伤也有狂喜，当然还有一种交织着的属于过去。因为他曾经是基因骇客中的一员，现在成了下载人，命运真的存在太多巧合了。
    总之这个人是陈颖的老朋友，然后他现在成了一个算命的。他原来是做数据工程师的，但是成了大公司内部的派别斗争的牺牲品。然后被背了黑锅，结果就是因为一件小事触发的，然后在行业内混不下去了。最后的结果是改行玩算命了。
    他年轻的时候也曾经是一个基因骇客，就是破解量子网络的基因识别码同时反对制造合成下载人的那群人。当然很少有人知道他穿的那件破旧的连帽衫上面那个图案的意思，毕竟是很久很久之前的事情了。
    然后陈颖和他寒暄了一阵子以后，就说要寻找显白的下落，问他有没有什么线索。这个人说，也许会有，不过由于过的时间太长了，需要的时间比较多，三天后才会有结果，而且需要16777216信用点。
    陈颖觉得这实在太多了，就说你知道我是谁吗。那个人说你是谁啊，我怎么知道。
    陈颖说，我就是“尘影魔法师”啊。你不会忘了吧。那个人一下子就想起来了。后来的结果就是那个人只要了1024信用点，而且一个小时就出结果了，给了显白的具体位置。


坎的故事
    坎由于在轮回审判中意识受到了很大的创伤，所以已经失去了控制身体的能力。于是他下载后一直待在一个房间里面。这段时间他使用纳米机械制造了一种交通工具。也不能说是交通工具，就是一种程序吧。可以控制构成建筑或者道路的纳米机械二次变形，产生无定形状的悬浮物，再变形成为交通工具。然后他就用这个软件潜入了污染区。
    这个时候，坎在一个类似下水道的地方发现了一个奇怪的尸体。当然也没什么好奇怪的，就是一个白色的塑料人偶，然后身体的某些裂缝里面伸出很多黑色互相缠绕的混乱的的胶状细管。好像是从很高的位置上掉落下来的。
    谷妄蓝是一个合成意识，由于他和他的对手在比赛之前达成了一个协议，就是故意打成平手，这样谁都不会被注销掉。这种犯规被发现了。于是被执行强制注销。在强制注销的过程中另一个游戏世界的管理者的化身把他救了出来。
    由于B游戏世界的管理者与这个A游戏世界的管理者交恶，所以这个管理者B要利用谷妄蓝破坏掉游戏世界A。
    管理者B给了谷妄蓝一个用来测试的漏洞扫描软件，然后谷妄蓝开始对游戏世界B进行破坏。过了一段时间，谷妄蓝发现这个扫描软件不能用了。原来是管理者B被撤销权限了。
    在游戏世界里面谷妄蓝也被追杀。谷妄蓝决定用下载到现实的方法逃避追杀。
    现在他手中可用的虚拟货币不多了，所以他必须节省使用，但是武器是必须要购买的。谷妄蓝经过思考后决定购买一个原理接近于边界器的武器，但是这样的话他就不剩下多少钱了。
    他就选择了接近免费的载体构成体作为意识载体。他在下载到现实之后遭到了几次通缉。可是谷妄蓝每一次都成功逃脱。
    但是这一次，谷妄蓝逃到蔓生城市“尘坞”的时候受到了另一伙人的追杀，这些人都隶属于一个基因骇客组织“灵隐”。
    针对下载人，基因骇客有一套成熟的技术，这一次谷妄蓝很难逃脱掉。不过这个时候坎恰好路过这个位置？
    这个时候，谷妄蓝想使用他手中的这个山寨边界器作为威慑，让逼近他的这伙人离开。
    但是这伙人并不认为谷妄蓝手里面的这个山寨边界器和边界器有什么关系。
    谷妄蓝没有办法，只好开始对这个山寨边界器充能，决定先开一次火。
    这个时候坎乘坐飞行器路过，检测到周围有很强的希格斯场波动。于是想去看一下到底是什么情况。
    然后看到谷妄蓝和其他的一伙人对峙的场面。坎知道谷妄蓝手里面的这个武器很有可能是边界器，为了防止事情变得不可控制。
    坎就利用出蜗壬鼠和黑频与这伙人的关系通过谈判阻止了对峙，然后把谷妄蓝带走了。
    现在谷妄蓝处于一种比较尴尬的状态。因为他不知道自己应该去哪里要做什么。
    但是坎现在又接到了一个事情，需要保护一个人。这个人是一个强人工智能领域的专家。之前做过合成人的意识重构。他好像与安雅直属公司的子公司有一点联系，知道一部分蔓生城市建造的深层目的。现在被出蜗壬鼠挖到下层区域。
    之前是工作在外环上的。外环是一个位于同步轨道处的一个大型环状空间站。
    他现在要从纳米机械实质控制区域里的一个位于地表的太空电梯接收站点，经过真空磁运输管进入蔓生城市。
    由于这个人在上层区和高层区是被软禁的，现在是偷摸出来的。所以这段路程中可能会遇到意外。因此为了保密，在真空磁运输管要经过多次转站。坎的任务是，从一个运输管站点接人，送到另一个运输管站点。
    但他走到一半的时候，接到了一个消息，就是说上一段路程的保镖已经被杀了。然后人也被截走了。任务被修改，跟踪这些人。找到是哪个组织把这个专家截走的。
    坎经过调查后，并没有找到什么线索指向某一个特定的组织。但是他的搜索机器在一个下水道里面找到了这个人的尸体。或者说有可能是这个专家的尸体。
    于是，经过各方面的综合分析，众多的证据指向安雅公司本身。

    纳米机械开始试图干涉解决“奇异”问题。他们借助原生后人类与人类谈判，试图置换并控制下层区。但是，奇异已经成为了蔓生城市系统的一部分。虽然奇异正在侵蚀蔓生城市系统，但如果贸然撤除奇异力量，蔓生城市也会瓦解。
    原生后人类与蔓生城市管理者的交涉遇到了很大的阻挠。因为蔓生城市的网络设施非常依靠于奇异因素。所以，原生后人类决定与下层区域的出蜗壬鼠等人进行交涉。结果非常成功，原因是出蜗壬鼠等人搭建的新量子网络刚刚建立，所以受到奇异因素影响比较小。因此在这种情况下进行更新不会造成太大的损失。
    整个网络系统又进入了新的稳定阶段。
    纳米机械和超构造体对于奇异的认识不充分。实际上，奇异是相对的。所谓的稳定也只是奇异的一种表现形式而已，蔓生城市本身就是不断模拟成稳定的奇异，因为最初蔓生城市建立就是因为奇异。
    谷妄蓝，管理者B，基因骇客包括基因骇客组织“灵隐”都是利用奇异的一群人。这群人已经渗透并逐渐控制并取代蔓生城市的原有信息系统。

    整个系统再一次到了崩溃的边缘，而压倒骆驼的最后一根稻草就是一次最大的修改————纳米机械集群试图置换所有蔓生城市的下层区域，一举削弱奇异。但是当奇异很强大的时候，任何改动都只会增加奇异。因此，当置换开始的时候，蔓生城市崩溃了。
    蔓生城市里面的奇异力量泄漏到了世界上。强大的污染造成整个生态环境崩溃，纳米机械集群和超构造体也从强人工智能和原生后人类的手中失去了控制，造成的后果就是纳米战争全面爆发。
    这场战争的交战方都在胡乱开战，也不清楚在打谁，每个交战方什么都不能确定，唯一能确定的是不打就得死。所以都在胡乱开火。
    当战争结束的时候，一切都基本上被毁灭了。地球上只留下了垃圾和遗迹，满山遍野的垃圾。
    但是，还有几个超大型建筑没有被毁灭，一个是位于太空中同步轨道上的外环。还有就是接收戴森球能量的γ射线接收节点。以及一些没有被摧毁的太空电梯。
    纳米战争留下的纳米机械集群和超构造体转化成了纳米生物。主要代表是幻妖（基于量子计算机的纳米机械集群）和苍冥（基于超弦计算机的超构造体），幻妖的活动范围是接近地表，然后苍冥的活动范围是天空。它们的形状都是无法形容的，但是很明显二者是不同的。幻妖的形状大概是一些类似尖刺和高速旋转的扁环形构成的分形结构。然后苍冥我形容不出来……还有一些其他的灰雾之类的以及类似某种不断变化的复杂建筑的纳米集群。
    有很多这种类型的，它们之间可以互相转化因为基础单元是类似的。
    幻妖就是代表奇异。有种说法是幻妖实际上是没有实体的，它只是一种漏洞。纳米生物出现问题就会以幻妖的形式体现，然后会迅速扫荡整个大陆。
    我说到这里的时候，整个蔓生城市的故事就结束了。
爬行者
    爬行者这个小说接着讲的是谷妄蓝的故事。由于谷妄蓝是中性人，之前提到，中性人有很强的适应能力。所以他熬过了纳米战争。然后就在废土世界上漫游，遇到了一系列事情。
    然后之前的显白在这个爬行者故事里面有个新名字叫δ-358，然后包括黑频和出蜗壬鼠两个人都在，出蜗壬鼠成了一个小村落的统治者，黑频的意识下载到一个合成人小男孩身上。但是陈颖和坎都死了。
    很多太空电梯在纳米战争以后都不可用了，所以谷妄蓝只有一个一个尝试。所以他走了很长一段路。最后回到了原点。发现实际上只有出发点的那个太空电梯是可以用的。当他回到原点的时候，陪伴他一起旅行的人都在黑雨的污染（黑雨是纳米机械和超构造体引起的）以及幻妖等纳米生物的攻击之下死亡了。然后只有他一个人回到了原点。
    谷妄蓝乘坐太空电梯去往传说中的天空之城，寻找关于蔓生城市的真相。天空之城就是外环。一个位于同步轨道的环形空间站。最后他没有找到真相，因为他不能看懂那些文字。
    谷妄蓝一个人在外环上。漫长的时间弹指而过，直到星空变得暗淡下来。他还是一个人。
    （完）
```

