# 草稿待合并一

## 逃亡

那年我15岁，在一个星球上做奴隶，然后我和其它奴隶被卖到另一个星球。

贩奴船穿过星门的时候，我偷偷破解了飞船的系统，偷了一个救生船逃走。

我驾驶救生船，顺着计算机给出的轨道坠毁在垃圾星球的过程中，一块小陨石从我的左眼穿过，我的左眼瞎掉了，幸好没死。

垃圾星球是一个堆放垃圾的星球，没人在这里待着，以前是一个星际海盗的老窝，他们已经被联盟剿灭。那是很多年之前的事情了。

我在垃圾堆里捡到一个黑色用不知名纳米材料做的黑球，用它代替了左眼，新的左眼虽然能看见东西，但是看到的很怪异，那不是普通的颜色。

这个星球上的东西好像被各种污染，纳米机械，核辐射废料，生化废料，还有负能量残留。

我一直在布满各种裸露线管的生锈的遍布垃圾的地面上行走，空气中散发着奇怪的臭味，我造了一个原始的简陋小车，拉着一堆垃圾向前走。晚上白天的时候有时会下黑色的雨，我的皮肤被腐蚀，像生锈一样布满斑纹。

## 村子

终于，跌跌撞撞地走了一个多月，我遇到了一个小村子。那里的人住在地下的废弃下水管道里。

我就在这个小村定居了，我几乎把垃圾都给他们了才获得信任……除了我用来代替左眼的纳米材料球，我不知道那玩意是啥，反正它能让我看见我用正常的右眼看不见的颜色。

听村子里的老人讲，以前海盗在这个星球上布置了严密的防御系统，然而面对联盟的高科技武器依然不堪一击。老人讲，空气中漂浮着海盗留下的纳米微尘，那些纳米微尘可以监测周围的情况。

也许那些正常的眼睛看不见的颜色，就是可视化的数据吧。

在这里活着真的挺费劲的，除了能说会道，再加上我以前知道的那点计算机技术。我在这个地方学会了怎么装的很厉害的样子，因此成了占卜师。

我得节约体力，这里很多人都是病死的。污染太严重了。

我用沙子占卜，没想到，如果我用左眼占卜的话，每次都会很准，可是我用右眼占卜的话，我就需要用我的乌鸦嘴把谎圆过去。

当然我有的时候也会干一些修理的事情。这里的人都觉得我是魔法师，什么烂东西到我这里就能用了。

可是我在占卜的时候，总觉得我是在骗钱骗吃的，虽然每次都很准。

## 小女孩

有一天，我坐的那个管道的拐角里来了一个小女孩，她好像不到十岁，衣不遮体，满面乌黑，身上全是感染的锈斑。只有一双眼睛是明亮的。

她说她妈妈病的不轻，央求我去看一下。

我拗不过她，只好去了，反正最近我这里也没来几个人。

我到了那个地方，一个管道深处，上面还滴着黑色的水。她的妈妈就在一个阴暗的地方躺着。

我一看她妈妈的样子就知道活不长了。

我真的不知道怎么做，她让我占卜一下，我就占卜一下。

她说我是魔法师，一定有种魔法能让妈妈痊愈，因为那些死了的机器到我的手里，我都能施魔法让它们活过来。

她妈妈虽然不是死人，但也差不多了，锈斑太深了。我感觉几乎都到骨头了，她妈妈瘦的皮包骨头，眼眶深深凹陷下去，根本撑不过几天。

我用左眼拿着沙子占卜，左眼一直都是那么准确的，结果是她妈妈两天后就会死掉。

我用右眼占卜，结果是她妈妈不会死，然而，我以前用那只正常的右眼占卜的时候，没有一次是准的。

你让我怎么跟她说？我不知道。

那个小女孩看我沉默了好长时间了，就开口说，哥哥，我妈妈不会死吧，不会死吧……

我本来想说，你傻啊，都这样了肯定是活不成了。

可是我没说。我不知道我他妈的当时是脑子抽风了还是怎么的，我他妈的居然给她讲了个故事。我的乌鸦嘴已经成了职业病了。

我说，孩子，北边那里有一道光，那道光是彩色的，但不是一般的彩色，那道光是眼睛看不见的，只有用最纯洁的灵魂去看才能看见。

但是你要在两天之内回来，否则你妈妈肯定会死掉，而且，道路上充满凶险，所以你还是别去了吧，为你的安全着想，再说……

我本来想说你妈妈肯定活不成了，但我说不下去了。

然后她居然问我，既然道路上布满凶险，你为什么不陪我去。

我说，我的灵魂已经不行了，只有最纯洁的灵魂才能看到那束光。我已经看不到了。

然后她就这么走了，我就这么把她打发走了，也太容易了，我心里感觉有点不是滋味，我就给了她我最好的垃圾，嘱咐她一定不要淋雨，直到最后才能捡垃圾吃，我告诉她什么垃圾可以吃，什么垃圾不可以吃。

我也不知道自己怎么了，送走小女孩我就后悔了，她居然真去啊。我还给她那么多东西。这不是傻是什么，也许我一个人都救不了，还把自己饿死了。

小女孩走之后我用一些东西把一个食品合成机改造了，按照一个电子百科全书里的内容胡乱做的，也许真的能合成东西呢，一天过去了，小女孩没回来，我看着她妈妈，她妈妈不行了，最后死在流黑水的管道那里。

我把她妈妈的尸体拖出地下管道去，想要找个地方埋掉。

可是我太饿了，我抑制着吃掉她妈妈的欲望。然而，最后我把她妈妈埋掉的时候我就后悔了……我为什么没把她妈妈挖出来吃了呢？

我在埋她妈妈的地方转了几圈，我没想到我居然能这么无意识地耗费体力。

我觉得这太不值得，我下定决心，把她妈妈挖出来，然后我想找个地方，把尸体吃掉。

我匆匆忙忙地在尸体上割下肉，装在一个破袋子里。

我把剩下的尸体埋掉了，头朝下。

我向周围一望，我看到了一个人，他是我的老客户了。

他说，嗨，那个谁，你在做什么呢？

我没有回答，我非常害怕地跑掉了。

此后的一周里我不再饥饿，但我好像失掉了魂魄。

过了几天，小女孩还没回来。

我吃了她妈妈的尸体之后，我的纳米材料做的黑色球的左眼就再也看不见任何东西了。之后我只好用右眼占卜。

## 死亡

可是，过了几天，小女孩回来了，她带着一个东西。那是一个金属球，没有生锈，银白色的金属球，上面好像有某种片状和丝状的东西沿着曲线一样的全息光旋转变化着。

她问我她妈妈死了没有。

我的天啊，我怎么说？我能说两天早就过了，她妈妈早就死了么？我能说她妈妈让我吃掉了么？不，我不能。我让一个十岁的小女孩怎么想？

我说，你妈妈找你去了。

她不信，她当然不信。

因为，我居然还在笑，我居然还在笑！我笑的紧绷，我笑得不自然，就像是极力抑制自己不哭出来。

她能看见的！我怎么办？我到底该怎么办？

她说，我不要那束光了了，我要找妈妈。

可是，当她回头，想要走出这管道的时候，她再也没爬起来，她跌倒在黑色的水潭里，黑水四溅。

我这才发现，她的身上和那个金属球之间连着无数根非常非常细的，线，透明的水晶一样的线。

我这才发现，她身体的某一个部分已经被侵蚀掉了，皮肤，脂肪，肌肉，只剩下不堪一击的枯骨，隐藏在破烂的衣服下面，她早就死了。

然而，纳米机械模拟了她的灵魂，让她回来见我一面。

我号啕大哭。

我跑出管道，在布满垃圾和废铁的地面上跑着，黑色的雨水打在我身上，我继续跑，我跑掉了鞋子，我发疯一样在暴雨中奔跑。我的右眼被黑雨腐蚀得模糊。我跌倒在地上，在我失去意识的最后一刻，我好像看到了某种光，即使我用左眼也看不见的光。

在此之后，另一个人救了我。他找我修理机电装置的时候，看到了我在管道里用铁锈划出的文字。

他说我在那里躺了三天，那三天，天空上下的雨不是黑夜的颜色，是纯净透明的。

几天后，我的左眼可以看见了，我的右眼瞎掉了。

我宁愿相信我给那个小女孩讲的故事是真的，可是，每一个失眠的晚上，无论怎么说服自己，我也真的相信不起来。

## 猎杀改造人

未来我是一个住在天空中的“黑色丝网”这一层的人，这一层之下有很多层。我是克隆人，身体非常瘦弱，根本站不起来，如果不借助外力的话只能躺着，但如果能够借助于纳米机械外壳的力量，我就可以到处行走。

改造人和我们不一样，他们的身体很强，但是居住在下面几层，那里布满工业污染。

我的工作是接受猎杀任务。有一天，我接受了一个任务，让我进入废5区杀一个人，他们打给我的钱多得有点奇怪。

我借助于“黑色丝网”瞬间用纳米机械打印出了一个电磁飞船。然后乘着飞船向下走，然后就来到了预定位置附近。

我在远处看到了我的目标，那是一个少女，漂浮在空中，好像被某种黑色发丝一样的东西支撑着。她的身体扭曲成一个奇怪的角度，如果是正常人扭到那种角度一定会造成损伤。

这一切看起来都特别奇怪。

她的双眼是紧闭的，眼角仿佛流下黑色的泪水。

她似乎发现了我，突然睁开了一只眼睛，她的这只眼睛没有眼白，完全是黑色的。然后她的一些黑色的发丝一样的东西就朝我穿了过来。

我开了一枪，然后启动了力场护盾。

没有用，她的黑色丝线穿过了我的纳米机甲，然后从我的头穿过。这种材料太细了，我连痛觉都没有。

脑子里传来一个声音，她说，放下武器，如果你想活的话，我们可以做一个交易。

我只好放下武器，她的身体在空中旋转了一点。然后落了下来，我这才发现她的身体结构和正常人的不一样，她的手和脚都又细又长。

一定是改造人，而且是生电改造的，我想。

什么交易，我问。

她说，先回你的飞船上去，还有，不要动歪念头，你的命在我手上。

我只好回到纳米飞船上去，然后回到了我住的地方。

然后她好像疑神疑鬼的，在我的房间里用手指注射了一些东西，房间的墙壁好像是一瓶水里滴了一滴墨水一样，瞬间就变黑了。

然后她好像松了一口气似的，又用那种扭曲的奇怪的姿势漂浮在空中，或着更准确地说是被无数极细的线支撑在空中。

我问，你要干什么啊。

她什么也没说，张开一只全黑的眼睛盯了我一会儿，然后闭上眼睛说，我要让这个世界恢复它本来的样子。

我冷笑一声，有意思，这话我听得多了，但你知道这世界本来的样子是什么吗？

她说，我当然知道，我记忆里的世界不是这样的，污染，黑暗，毒雾，永夜，一切都是冷冰冰的黑色管线，纳米材料，还有巨大沉重的金属机械。

我记忆里的世界不是这个样子的，那里生机勃勃，鸟语花香，绿树繁茂，小孩子自由自在地玩耍，蓝天万里无云，还有太阳。

我问，你是在做梦吧，那样的世界怎么可能存在呢。

她说，我没有做梦，纳米战争之前的世界就是这样的。

我说，谁他妈管什么纳米战争之前，我他妈战争之前还没生产出来呢。

她说，“生产”……吗，我们那时候都是“出生”的。

我说，算了算了，我不想和你争论，你有什么计划？

她反问我，你知道你是怎么来的吗？

我说，我不知道，我知道又有什么必要？

她说，人工智能失控的时候，我们那时候有一句老话。

那句话就是：“利用神力之人，永远无法战胜神。”她说，你连自己利用的是谁的力量都不知道，怎么能战胜它呢。

我本来想说，我想战胜谁啊。

不过，我觉得她好像比我强，如果我不合作她可能会把我干掉。我就把话憋了过去，别看她现在对我还挺客气的，谁知道她在想些什么。

我问她，人工智能是什么意思，神又是什么意思？这两个词我都没听说过。

她就给我讲她知道的历史之后，我好像明白了。

## 世界的起源

她是在人工智能失控之前参加军队的，人工智能失控的时候，她的身体经过了纳米生电改造， 被派到那个地方与人工智能控制的纳米机械战斗。然后战斗失败，她和其它反抗军退到反物质废料处理区。利用反物质废料和人工智能僵持了很长一段时间，之后废料处理区也沦陷了，她就开始到处逃亡。

她说，她在寻找一种DNA序列，这种生物识别密码是未经改造过的最原始的人类DNA，这种DNA具有控制人工智能的最高权限，可以让人工智能自毁。

她说，我经过改造，我的DNA和正常人类几乎完全不同，你虽然是克隆人，但是你是被机器生产出来的用来杀死我们这些改造人的，因为机器不能直接杀人，也不能被你们控制，因此在你们的DNA里插入了一些基因，破坏了识别密码，因此你们只能控制一部分权限，不能使人工智能自毁。

然后我就问她，既然你知道纯种人类基因拥有可以让人工智能自毁的权限，那以前的人为什么要进行基因改造呢。

她说，因为以前的人觉得只要自己变强才行，他们不知道原本人工智能失控的原因是一种治疗癌症的药物改变了人类的生物识别密码。那种药物没有经过审核，是从黑市里流通开来的，因为疗效很好，很多人都在用。他们不知道自己的识别码遭到了破坏。

但是因为这些使用药的人有一部分还是社会地位较高的，人工智能也因此改变了自身的容错性，造成了第一次人工智能的突然进化。

第二次人工智能的突然进化是因为暗网上的一种迷幻剂的流行，是用转基因的巨型病毒生产的。

同样，这种迷幻剂也没有通过任何审核。但是这种迷幻剂虽然纯度低，质量也不怎么好，但是比安雅公司生产的迷幻剂更来劲。

所以人们在玩网络游戏的时候也会获得更好的成绩，赚到更多的钱，然后这种迷幻剂就因为网游迅速地流行，同样，因为迷幻剂中的有些病毒没有被灭活，因此更多人的生物识别码被篡改。

这以后，很多人就失去了一些控制人工智能的权限，他们的生活也造成了障碍，为了维稳，政府让人工智能的识别容错性进一步拉大。

这之后，发生了一件事，转基因猪在进行器官生产的时候，一个器官公司的生产线全部停转，因为人工智能把猪识别成人类了。

这之后很多类似的事情都发生了。因此，政府想了一个办法，叫做“强制基因识别”。

在人体细胞种加入一个环状dna，上面含有人工智能对人类基因的识别码，但是这个识别码是被加密的，怕被中二的“基因骇客”破解，造成更大的混乱。

但是有一部分人不想被强制基因识别，因为人群中流传着一个说法，就是说政府上层的人不搞强制基因识别，为了让他们的子孙后代都享受人工智能的最高权限。

传言还说，这个强制识别基因是一个减权基因，如果在细胞内种入这个基因，他们的权限就会被缩减。

于是这些人就不接受强制基因识别。他们的权限也没有缩减。但是那些之前打游戏吸迷幻剂的人还有那些瞎吃药瞎改造的人就只好接受基因识别，而且里面有很多是年轻人。

然后这些年轻人里面真的出现了基因骇客，他们发现，如果对那个dna环里面的加密基因还有人工智能的识别模式进行破解的话，就会获得权限，而且很多是军方的权限，比如说，可以控制量子加密的卫星，还有超级计算机。

然后，这个减权基因的说法也就流传得越来越广。

由于量子加密几乎无法被监听，因此这种传言政府是封锁不了的，局势越来越混乱，谣言四起，人心惶惶。

政府就让人工智能解决问题。

政府就说了几个字，幸福，繁荣，多元。

然后人工智能就失控了，因为不是幸福吗，直接刺激神经最幸福了，不是繁荣吗，那就全方位加大工业生产，不是多元吗，那就使劲在各个方面改造。

政府看不下去了，觉得人工智能失控了，于是就不让人工智能联网，然后派军队围剿人工智能。

人工智能想，你不是不让我联网吗，可是你也没办法阻止我实现让人民幸福，繁荣，多元的伟大目标啊。

事实上，人工智能也早就预料到了 它会被断网，于是它就搞了两个计划，克隆人计划和纳米机械计划。

我知道她的意思，她的意思就是说我被人工智能洗脑了，为了实现幸福，繁荣，多元的伟大目标。人工智能把它的理念转移到每一个像我这样的克隆人的脑子里。

另一个计划的意思就是，这里的每一个地方都漂浮着承载人工智能理念的纳米机器人，也就是说，人工智能是无法用普通的物理武器消灭的。

可是，我不觉得人工智能做的有什么不对。

我也不觉得她说的有什么道理，因为，她不知道自己想要的是什么，而我显然知道。

我要的就是幸福，繁荣，多元，我不觉得这有什么不对，我觉得人工智能做的是对的，我也乐享其成。人工智能在我身上找到了意义，我也在人工智能身上找到了意义，人活着，就是为了一种仪式感，我和人工智能都找到了这种仪式感。

也许她和我的仪式感不同吧。

