# 湮灭者与尘坞市的战争

陈颖打开电视，播放着各种新闻。

“据可靠消息称，昨晚的空间跳跃，有大量湮灭者降临。”

“湮灭者降临地球后，摧毁了一座城市，据悉这座城市的居民已经全部遇害。”

“据悉，湮灭者拥有非常强大的攻击手段，普通武器伤害不了它们，唯有使用导弹、激光、火焰等重武器才有效，而它们的移动速度非常缓慢，不足为虑。”

电视机屏幕上，一名主持人正在介绍着湮灭者的特性。

“湮灭者的确没有感情，但它们拥有智慧。”

陈颖喃喃自语。

湮灭者没有感情，但它们拥有智慧。

在地球，湮灭者是不死的，它们永远都不会被消灭。

如今陈颖已经基本确认，叶玄说的是真的，多百城的居民都是湮灭者吃掉的。

但这一切还有一个疑问，为什么湮灭者要将多百城作为自己的老巢？为什么它们会选择在这种时候吞噬人口？

这里面肯定蕴藏着极大的阴谋，陈颖决定暂且按兵不动，静观其变。

……..

在距离多百城千公里之外的地方，一架飞机正平稳飞翔着，在这架飞机上有四五个穿戴白色衣袍，带着面具，看起来很神秘的男女，而他们此刻正在交谈。

“这次多百城的事情，真是麻烦啊。”一名戴着面罩的女性说道。

“湮灭者的实力不容小觑。”另一名面容清秀的男性说道。

“湮灭者最擅长的是精神控制和暗物质攻击，我们必须尽快阻止这些湮灭者。”带头的黑袍男子说道。

“我知道，所以我才派遣了这支专业团队，希望他们能够解决湮灭者的问题吧。”

“那么，你呢？“黑袍男子突然问道。

“我当然是跟在他们后面，防止湮灭者捣乱。”

“我听说，你曾经和湮灭者接触过？“

“不错。”

“那么，你觉得它们的实力怎样？“

“湮灭者的实力，我们目前还不清楚，它们的实力很诡异，而且，数量庞大。”

“哦？“

“不过，我们已经做了准备，如果它们敢袭击我们的人，我们就给它们致命一击！”

“嗯。”黑袍男子点了点头，随后继续说道：“这一次，你们先把人送回来吧。”

“为什么？这次可是关系到整个多百城的安危。”

“不管它们的目标是谁，多少都会受到波及。更何况，湮灭者虽然没有感情，但它们毕竟是智慧生命。”

“你的意思是？“

“如果我们能够掌握湮灭者的弱点，那么，湮灭者将无法再对我们构成威胁。”

……

“湮灭者的目标是多百城！”陈颖猛地惊醒过来。

“这件事我早就猜到了。”

叶玄叹了口气，说道。

“湮灭者不会无缘无故攻击尘坞的城市，它们一定是有所求。”

“你觉得湮灭者要什么？“陈颖反问道。

“这……我也不知道。”叶玄挠了挠脑袋。

“如果我没记错的话，湮灭者似乎是冲着人类研究出的‘超能力’而来的。”

“超能力？“陈颖眼睛一亮，他想到了自己身上的\[尘坞石]。

“如果我的推断是正确的话，湮灭者应该是在寻找‘尘坞石’。”陈颖分析道。

“尘坞石，就是你胸前中央的尘坞石吗？它们是怎么知道的？“叶玄问道。

“我只知道，尘坞石有一项功能就是吸收湮灭者的能源，然后释放出一股奇怪的力量。至于那股力量有什么作用，我也不太清楚。”

“原来是这样。难怪湮灭者会选择多百城作为目标。”

“既然如此，那我们现在立马赶去多百城，我倒要看看湮灭者到底想要干什么。”

叶玄点了点头，同意了陈颖的提议。

……...

几日后。

多百城，一座古老繁荣的城市。这座城市建筑充满了历史沧桑感。城市街道两旁是一栋栋高耸的楼房，街道宽敞明亮，路上车辆稀疏。街道上行人寥寥。

一栋大厦顶端，陈颖站在阳台上看着下面熙熙攘攘的人群，脸上露出沉思的表情。

“湮灭者，你们究竟想干嘛？为什么会攻击多百城？“陈颖喃喃说道。

这时，陈颖忽然看见在城市西北角出现一片黑压压的东西，仔细看去，竟然全是一艘艘巨大的宇宙战舰，这些战舰排列整齐，形成了一条直线朝多百城飞来。

“来了！来了！”陈颖紧张的攥住拳头，她的呼吸急促起来。

这时候，陈颖看到战舰后面还拖拽着一个巨大的铁球，那铁球呈半圆状，散发出强烈的光芒，远远看上去就像是太阳。

那是一枚核弹。

“这颗核弹是湮灭者最新研制出来的，蕴含有大量的毁灭射线，足以摧毁整个多百城。”

这时，陈颖看到在核弹背后还跟着一架小型战斗机，这架战斗机上载着一门巨大的主炮。

“快跑啊！”陈颖尖叫道。

轰隆！

战斗机上的主炮瞬间喷吐出一道红色的激光束，朝着多百城扫荡过去。

这时候，多百城中的人类幸存者都吓得躲藏起来，只有零星的湮灭突变体仍然在城市中徘徊，它们根本逃不脱核辐射的侵蚀，很快变得疯狂起来，互相厮杀着，撕咬着。

“完蛋了。”陈颖绝望的闭上眼睛。

然而，预料当中的灾难并未降临。

一阵剧烈的爆炸声响起，陈颖睁开双眼，只见刚刚那枚巨大的核弹在离多百城不远的地方突然爆炸，产生了剧烈的蘑菇云，滚烫的岩浆从地缝中流淌出来，一团耀眼的火球在多百城中央冉冉升起。

一时间，多百城陷入了混乱当中。

“怎么会……”

陈颖呆愣的看着眼前的景象，一时间不敢置信。

“我们好像赢了。”叶玄兴奋地说道。

“嗯。可惜，多百城的居民恐怕都死在了这次核爆中。”陈颖轻轻的点了点头，语气中带着浓郁的悲伤。

不管是湮灭者还是干涉者都有着非常可怕的威力，虽然两者的威力天差地别，但同归于尽的结局却是一样的。

“走吧，我们先回去吧。”陈颖说道，她看了看周围越来越密集的湮灭突变体，再看了看陈颖手上的尘坞石，心情顿时沉重起来。

“嗯，走吧。”

叶玄拉起陈颖的手，两人消失在街道拐角处。

......

另一边，多百城南区。

一座废弃的厂房内。

这里是尘坞市与多百城交界的一座破旧的钢筋水泥厂房。

在一间阴暗狭窄的房间内，两名穿着白袍的少年跪伏在地上，他们的身体颤抖，仿佛承受着无比的痛苦。

“求您饶恕我们，求您饶恕我们..。”两人不断磕头哀求道。

“饶恕你们？哈哈\~哈哈\~你们觉得自己做错了吗？你们是在帮助我们，为了守护这颗美丽的星球，你们应该感到自豪才对。”

一名青衫少年坐在椅子上，手中握着一把匕首，在他脚边，躺着两具冰冷的尸体。

这两具尸体正是多百城的两个载体构成体，它们的脑袋已经被削掉了，鲜血流遍了整个屋子。

“不，您误会了，我们是被迫的。我们并不知情。”两名少年惊慌失措地说道。

“呵呵，被迫？真是滑稽的理由，我们的计划天衣无缝，所有人都以为我们是为了拯救世界而战。可是呢，你们知道我们牺牲了多少人吗？“青衫少年脸上露出癫狂的笑容。

“我们……”两名少年瑟瑟发抖。

“你们什么你们！既然如此，那就去死吧。记住，下辈子别再选择做多百城的载体构成体了。”

青衫少年拿着匕首缓缓地刺进了两名少年的胸口。

噗！

刀刃刺破皮肉的声音响起，随后两名少年的身躯软绵绵的倒下了。

青衫少年将匕首拔了出来，然后丢在一旁，继续喃喃道：“这就是背叛的代价，这就是你们的下场。”

青衫少年站了起来，拍了拍屁股，然后打开房门走了出去。

他的目标正是多百城的委员会府邸。

…….......

在多百城北部，一座宏伟壮观的建筑物耸立着。

这座建筑物占据着一片广袤的草原，建筑的形状呈圆锥形，底端是尖塔型，顶部是三角形，在阳光的照射下闪烁着金属质感的光芒，看上去充满了压抑和神秘的味道。

此刻这座建筑物的最顶层，数百名戴着黑帽的委员正在讨论着什么。

“你们认为这个计划怎么样。”

“这个计划太冒险了。我认为我们应该放弃这个计划。毕竟我们现在需要考虑的不仅仅是摧毁干涉者，更要考虑自身安全。”

“可是，你们想过没有，我们这些载体构成体，本身是一切的基础，如果我们消亡了，世界又会变成怎么样。”

“我不赞成这个计划，我只关心自己，我宁愿永远待在这座建筑里，也不愿意参与到这种事情里面去。”

“我赞同，这是一件吃力不讨好的事情，万一计划败露，湮灭者绝对不会放过我们的。”

“我们必须保证湮灭者会按照我们的设定进化，只有这样，我们才能够彻底的控制湮灭者。”

“但是，如果计划失败，我们就等于给湮灭者送上了一份礼物，这可是我们的载体构成体啊，这简直就像是给湮灭者送菜一般，你们忍心吗？“

听着众人的议论纷纷，委员会里陷入了沉默。

许久，终于有人发话了。

“我同意执行这次计划，因为这是唯一的方法了。”

“我也同意，我们的实力太弱了，如果我们能掌握干涉者的核心信息，我们还有资本谈条件，至少可以和湮灭者合作，否则我们根本没办法阻止他们的诞生。”

“我支持……”

委员们达成一致，最后决定启动湮灭计划。

......

......

多百城，委员会大厅。

这里是委员会召开紧急会议的地点，这时候所有的委员都来了。

“今天叫大家来，主要是商量一下这次的计划。虽然我们有着强大的载体构成体，但是湮灭者也不是省油灯。如果计划一旦失败，我们就完蛋了，我希望各位能够团结起来，共同度过难关。”

“是的，我们必须团结起来。”

“现在湮灭者的情报我们收集齐了，只剩下一步了，只要完成这最后一步，我们就可以掌握湮灭者的一切情报，甚至还能够操纵湮灭者。”

“我们不是还有几个载体构成体嘛，把他们派遣到湮灭者内部，这样我们就可以轻易操纵湮灭者的一举一动，这可比我们自己瞎折腾快多了。”

“这.……”

“这样做太危险了....……”

……

会议室里乱糟糟的，众人七嘴八舌的讨论着，有人说要派遣载体构成体潜伏进湮灭者里，有人说要从源头掐断干涉者与湮灭者的联系，总而言之，大家都有自己的理由。

委员长敲了敲桌子，示意大家安静下来。

“好了！我知道你们有自己的想法，但我觉得这个计划不行，你们别忘记了我们当初创建委员会的初衷是什么？“

委员长环顾四周，然后继续说道：“我们的目的是阻止湮灭者，将整个世界的生命体统一起来。但是，我们不能够牺牲任何一个人，这是违背我们初衷的。所以这个计划不行，我提议我们换个思路。”

“那你倒是说说该怎么办。”

“我的想法是这样的。既然载体构成体可以被干涉者吸收，那我们完全可以让载体构成体和干涉者融合，形成一个全新的干涉者。”

“这样一来，我们就能够掌握湮灭者的一切信息，到时候我们再想办法，彻底消灭湮灭者。”

“可是这样做，对我们也没有好处，万一干涉者出了问题怎么办?到时候我们谁来负责？“

委员会的会议一直持续到深夜，才散会。

第二天，多百城里的人们就发现一群载体构成体正在往一栋楼走去。

“我们是不是疯了走去。

“这些家伙又准备干什么？“

“他们该不会是想破坏计划吧？“

“不会吧？“

多百城里的人们都议论纷纷，但却无可奈何，他们只是一群普通人，只能眼睁睁的看着载体构成体离开了他们居住的区域。

“你们看，他们往城东的方向走了。”

城东是一座废弃的工厂，曾经是归多百城的一家研究院所属，在某一天突然爆炸了，死伤惨重。这座工厂早已荒芜，里面没有半个活人。

## 载体构成体对决湮灭者

载体构成体来到废弃工厂的门口，然后站立不动了。

片刻后，从工厂里走出了一个戴着帽子的男人。

这个男人穿着一身黑色衣服，手里拿着两柄忆阻器数据棒，脸庞瘦削，一双眼睛闪烁着阴冷的光芒。

“你是谁?”男子开口询问道。

载体构成体咧开嘴笑道：“我们是来跟你谈合作的。”

“哦？“男子眉毛挑了挑。

载体构成体继续说道:“我们有个秘密计划，需要有人来执行这个计划。”

男子听完后沉吟了片刻，然后开口说道：“那你先等等，我进去汇报一下。”

男子转身进了工厂。

载体构成体看着他的背影，脸上露出了邪恶的笑容。

一会儿，男子走了出来，说道：“你的条件呢？“

载体构成体伸出手掌，"一颗干涉源石。我们需要更多的会使用干涉力场的载体构成体。”

男子迟疑了一会儿，点了点头答应了。

载体构成体见状笑了起来，伸出手掌说道：“合作愉快！”

男子同样伸出手，与载体构成体握在一起，两个人的手紧紧地交织在一起。

这个合作关系，维持了一段时间。

载体构成体的实验效果远胜过普通人类，载体的实力越强，对干涉力场的运用就愈发娴熟，因此，每次载体诞生的速度比原先预料的要快许多。

载体构成体的实力越强，对干涉力场的控制能力就越强，甚至可以轻易击败湮灭者，湮灭者的数量虽多，但是没有一个是载体构成体的对手。

不仅如此，载体构成体还具备很强大的攻击性，它们的武器便是他们的双臂。

载体构成体的武器有三个方式，分别是忆阻器、干扰器、和干涉器。

忆阻器可以将载体构成体的意识投射到一个载体中，而干扰器则可以将载体的思想转移到干涉器中。

载体构成体的思想会随着载体的增强而变得更加清晰，而且，载体构成体的智商也会随之提升。

载体构成体的智商主要表现在战斗力和对干涉力场的操控上，这一点与普通人类有所不同，但是载体构成体的基础却与普通人类差不多。

载体构成体的基础是智慧和记忆力。

由于载体构成体的智慧不弱于常人，所以它们在思考时可以保留自己最真实的想法，这就使得它们在遇到危险时，能够及时的避免错误的选择。

干涉力场，顾名思义就是干涉物质世界的力量，但是干涉力场并非只是纯粹的力量。

干涉力场可以包括任何物理形态，比如空气，水，电磁波，乃至时间。

当干涉力场达到极限时，甚至可以影响时间和空间。

载体构成体在融合忆阻器和干扰器之后，就具备了这个能力。

不久之后，一个载体构成体在多百城的郊外，与一支湮灭者部队遭遇了。

在干涉力场的帮助下，载体构成体轻松取得了胜利，并带着几名幸存的湮灭者离开了。

……

“这个干涉力场确实有点厉害啊。”一名湮灭者惊叹道。

另一个湮灭者说道：“你没有注意到吗?刚才我们碰到的那些载体构成体的智慧好像挺高的。“

“你想太多了，我们湮灭者的智慧怎么可能输给一群载体构成体。”

“也是。”

……

几天之后，载体构成体再一次袭击了湮灭者的营地。

这次战斗，载体构成体又俘虏了两个湮灭者。

这两个湮灭者被载体构成体绑缚起来，然后塞进了两个装满泥土的塑胶罐中。

“干什么？“一个湮灭者愤怒的吼道。

载体构成体蹲下身子，把泥土倒在两个塑胶罐上，"你们的血液是不干净的，所以我打算将你们的血液放掉，让这些泥土吸收你们的鲜血。”

“你敢！”湮灭者咆哮道。

载体构成体笑着拍了拍那个湮灭者的肩膀，"放心吧，我们会做的很干净的。”

“你们不会有好下场的。”

载体构成体拿起枪托狠狠砸在湮灭者的嘴巴上，"聒噪！”

“咔嚓”一声，那个湮灭者的半张脸都碎裂了。

载体构成体拿起塑胶罐的盖子，慢慢地揭开盖子。

盖子缓缓掀开，泥土飞溅。

就在泥土即将洒落在塑胶罐底部的时候，一阵轰鸣从旁边传来。

载体构成体连忙将盖子扔到一边，抬头望去，只见远处的尘烟滚滚而来。

“快跑！”载体构成体大喊道。

然而它的话音未落，一颗火箭弹就朝着它冲了过来，载体构成体连忙躲闪。

载体构成体躲闪不及，被火箭弹炸飞出去，落在地上之后，整个载体瞬间被烧焦。

一辆坦克从尘埃中走了出来。

“干涉者，死！”一个女性湮灭者从坦克炮塔中跳了出来，她的手中拿着一把长剑，剑刃直指载体构成体。

女性湮灭者纵身一跃，挥动长剑，劈向载体构成体。

载体构成体连忙举起拳头抵挡，长剑劈在载体构成体的拳头上，一股巨大的推力传递到载体构成体身上，载体构成体直接摔倒在地上。

女性湮灭者紧跟其后，手持长剑，朝着载体构成体刺去。

载体构成体翻身爬了起来，伸出右臂，拦住女性湮灭者的长剑。

长剑砍在载体构成体的手臂上，顿时绽放出耀眼的光芒。

“砰!”

一声沉闷的撞击声传遍四方。

女性湮灭者的身体倒退数步，站稳脚步后，女性湮灭者再度扑向载体构成体，手中的长剑舞动着，犹如一条灵活的游龙，攻势密不透风。

载体构成体双臂交叉防御，硬抗了这一剑。

然后左手一甩，一个金属圆球脱手而出，径直射向女性湮灭者。

女性湮灭者一脚踢开圆球，圆球在空中转了个圈，最终定在女性湮灭者面前，随后金属圆球突然爆炸开来，散发出强烈的白色雾气，遮蔽了视野。

女性湮灭者连忙捂住口鼻，避免吸入雾气，然而却依旧晚了一步，她的呼吸系统受损，肺部感觉像被灼伤一般剧痛无比。

女性湮灭者挣扎着，想要逃离这个鬼地方，但却感觉浑身乏力，意识越来越昏沉，最后失去知觉倒在地上。

“这是......致幻剂？“一名湮灭者吃惊的问道。

“是啊......没想到他们居然还会制作致幻剂，真是令人意外。”另一名湮灭者也震撼的说道。

“他们是怎么做到的？难道他们的科技水平已经达到如此程度了吗？“

“谁知道呢。”另一名湮灭者耸了耸肩，"我们赶紧撤退吧，别忘记了我们的目标。”

这时，那片区域突然亮起红灯，随后红灯变绿灯，一辆黑色卡车出现在众人眼前。

“那里是什么东西？“

“应该是他们的基地，走吧！”

载体构成体的实验室。

“你们的任务完成得很漂亮。”一名戴着眼镜，穿着白大褂，看起来像研究院院长的老者夸奖道。

“谢谢院长！”载体构成体低头说道，“不过，院长，你不打算杀了那些湮灭者吗？“

“当然要杀了他们，可是他们的异能太过诡异，我们需要更加专业的仪器才能够捕捉他们的信号，而且，他们有几个实力很强大。我担心，我们的仪器会被破坏。”院长皱眉说道，他虽然是人类，可是思维却偏向机械类型的。

“我们可以找到他们，然后抓捕他们！”载体构成体建议道。

“不妥，那些湮灭者不仅具备超凡的力量，同时他们还掌握着各种神奇的手段。我们不能冒险。你们先休息一会儿，等你们恢复体力之后，我们继续执行计划。”院长摇头拒绝了载体构成体的提议，因为湮灭者的异能太过恐怖，稍有不慎，就有可能导致实验室毁于一旦。

载体构成体只好点点头。

……

尘坞市。

一个废弃的仓库之中，一群人正围绕在一起，商讨着对策。

“怎么办？那群湮灭者又追来了，我们根本摆脱不掉他们。”一名青年男子满脸苦恼的说道。

“哼，他们不是要来抓我们吗？我们就将计就计，引诱他们进入陷阱。”一名中年男子冷笑着说道。

听到他的话，周围的人都纷纷点头，表示赞同。

“我们该怎么将他们引到陷阱？“青年男子疑惑地问道。

中年男子闻言，嘴角露出一丝阴森的笑容，说道:“我们不妨给他们准备一份礼物.……”

......

两天后，在尘坞市的郊区某个仓库之中，这座仓库的主人早就搬迁离开了这里，所以荒芜人烟。

此刻，在仓库门口出现了十多个人，正是刚刚抵达这里的湮灭者小队。

“这里就是他们说的仓库？“带头的湮灭者问道。

“是的，领袖，据说里面有一台载体构成体。”一名湮灭者回答道。

“载体构成体！”领头的湮灭者脸上露出了兴奋的笑容：“哈哈哈.......真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我们的目标就是那台载体构成体，这次一定要把载体构成体抢夺过来，只要有了载体构成体，我们湮灭者的实力必将大增。”

“嗯，我们这次行动必须万分谨慎。”旁边的人附和道。

“放心好了，他们既然敢设伏，我们就一举拿下他们。”领头的湮灭者自信的说道。

“那我们现在就行动吧，趁他们还没有布置陷阱。”

“好，我们马上行动。”

随后，十多名湮灭者鱼贯而入。

然而，在这群湮灭者刚刚迈步进去时，整栋仓库瞬间亮起了红灯，一股强烈的刺激性气味弥漫在空气中，同时，四周的墙壁上出现许许多多的孔洞。

“不好！是陷阱，快跑。“

领头的湮灭者见状大声喊道，然而为时已晚，从那些孔洞之中，射出数十条火蛇，朝着那群湮灭者喷洒而去。

顿时，惨叫声连绵不断的传了出来。

“该死!是什么东西？“领头的湮灭者怒吼道。

“是火焰弹。”一名湮灭者惊讶的说道。

“快躲避！”领头的湮灭者急忙说道。但是那些火球速度极快，眨眼之间就飞到他们身边，轰然炸裂开来。

这时，他们终于明白，他们遇上硬茬子了。

不过他们都是湮灭者，不怕火焰弹。

但是，他们想逃走却做不到，四周的墙壁变得坚固如铁板，牢牢困住他们。

“这是怎么回事？“湮灭者们震惊的说道。

然而他们根本来不及多想，无穷无尽的火焰弹再次喷吐而出，将他们淹没其中。

片刻之后，当所有的火焰散去之后，地面上躺着几十具尸体，每个人身上都燃烧着熊熊火焰，他们的皮肤和肌肉、血液甚至骨骼都融合为一体，成了一块焦炭。

这时，从那些孔洞之中又走出几十个戴着面罩的机器人。

“这是什么鬼东西？“

“是人形机器人，难道他们就是传说中的「机械士兵」？“

湮灭者们议论纷纷，但是那些机械士兵毫不留情的将他们杀害了。

..........

另一边，在距离尘坞市不远处的一片山林之中。

“老大，你真的确认要跟他们结盟？“

一名穿着迷彩作训服的青年站在一个黑色箱子旁边，语气有些迟疑。

“我们这一路上遇到太多的埋伏，虽然最终都被我们清理掉了，但是总有漏网之鱼。况且那群家伙是湮灭者，他们肯定知道我们的底细，与其让他们继续监视我们，倒不如先假装结盟，等到合适时候再将他们一网打尽。”

黑色箱子旁的那名青年说道，这个青年正是叶玄。

“老大，可是他们的目的就是抓捕我们啊，我担心.……”

“放心吧，我们不会有事的。”

听了叶玄的话，旁边那名青年点了点头。

“对了，我们的任务完成的怎么样？“

“报告老大，这次的收获非常大，我们共计摧毁了五个基地，歼敌八千余人。”

“好！这次的奖励不少。”

听了青年的汇报，叶玄满意的点了点头，随后两人一起离开了。

......

而此时，在尘坞市的某个管理组办公室内。

“你说什么?你确定这个消息属实吗？“

听到手下的汇报，光远主任吃惊的说道。

“绝对准确！”手下沉稳的说道。

“好！立刻召集尘坞市各方势力的首脑，今天我要召开紧急会议，商讨应对湮灭者的策略。”光远吩咐道。

“是！”

......

在尘坞市郊区的一座庄园之中，一群人围在桌子前，他们全都是尘坞市各大势力的首脑。

“光远主任，我觉得你不应该把希望寄托在那个新来的小子陈颖身上，你不要忘记了，他只是一个5级干涉者，怎么可能抵挡湮灭者大军。”

“是啊，光远主任，这件事还需慎重考虑。”

“光远主任，请三思。”

………

“肃静！”看着众人叽叽喳喳的吵闹着，光远主任猛喝一声，众人才安静下来，看着光远主任。

“既然大家都反对和湮灭者合作，那么大家就各抒己见，提供给我一份详细的建议。”光远主任严厉的说道，他知道自己这句话说出去，恐怕就没几个敢站出来说话了。

果然，众人互相看了一圈，竟然没有一个人愿意跳出来表态，这让光远主任暗骂一声：“一群废物!“

“咳咳\~\~！光远主任，我们这次损失惨重，我看还是和那个新来的小子结盟比较好，毕竟我们这里没人敢保证湮灭者不会派人来偷袭我们。”一个胖胖的男子轻咳一声说道。

“恩，你说的有道理，那我就同意和他联合，不过他必须答应我一件事情。”

光远主任脸色阴沉的说道。

“光远主任您说。”

胖胖的男子连忙说道。

光远主任眼神锐利，冷声说道：“如果我们击退湮灭者的入侵，他必须交出那种武器。”

“好，一言为定。”

胖胖的男子笑眯眯的说道。

“哼！”光远主任冷哼一声。

“光远主任，这个陈颖真有那么厉害，可以凭借一己之力抗衡湮灭者？“

“我们还是谨慎一点好。”

“是啊是啊！这个陈颖可是一个新晋的5级干涉者，他能够在湮灭者手上活下来吗？“

…….

听到周围的质疑声，光远主任心里更加愤怒，不由大声吼道：“够了！谁再质疑陈颖，我就直接取缔他的职务，我说他有能力对付湮灭者，就一定有能力对付。你们若是不信，大可留在尘坞市观察，若陈颖输了，你们再做决断。”

听了光远主任的话，众人顿时闭嘴了，他们也不想惹怒光远主任，否则他们的好日子也算到头了。

“另外，陈颖不但是5级干涉者，他还掌握了空间异能，所以你们最好别耍花招。”

光远主任又补充了一句。

“明白！明白！”

众人纷纷点头答应道。

……

时间过得飞快，不知不觉间半个月时间已经悄然流逝。

而在这半个月期间，陈颖一直待在医院，帮助叶玄恢复伤势，虽然叶玄因为被湮灭者打掉一条胳膊，导致伤口无法愈合，但是陈颖却用异能干涉力场帮助他重新长出了手臂。

至此，叶玄的左右手都完好如初了。

当初叶玄受伤太严重，身上有多处骨折和内脏破碎等伤势，陈颖费尽九牛二虎之力才将叶玄从死亡线上拉回来，而且叶玄因为身体虚弱，所以昏迷了一段时间。

醒来的叶玄发现自己变强大许多，不仅恢复伤势，而且还突破成功了。

不仅如此，叶玄还感觉自己的精神力增强了，可惜他现在无法动用精神力攻击，只能依靠肉体的力量。

叶玄睁开双眼，正巧看见陈颖端着水杯走过来。

“谢谢。”叶玄感激地说道，他刚刚清醒过来，脑袋有些眩晕，不适应自己突然变得强壮起来的身体。

“没什么，我也不喜欢欠别人人情。”陈颖淡漠地说道。

他的性格就像冰山一样，拒人于千里之外，叶玄早就习惯了。

“陈颖，你真是个奇迹，居然把湮灭者击退了，你的实力真是深不可测啊！”叶玄赞叹道。

“是吗？“陈颖淡漠地问道。

“是啊。”

“呵呵......”

两人就这样聊天，一直到夜幕降临。

晚饭后，叶玄回到房间休息。

第二天，叶玄刚吃完午餐，陈颖就来到了叶玄的住所。

“昨天你跟我说了湮灭者的事情，我考虑了一番，觉得还是先和湮灭者谈判一下比较好，免得大家闹翻了，我们都不讨好。”

叶玄点了点头，说道：“那就这样吧！我们今天就去找他们。”

“恩！”

陈颖点了点头。

两人来到尘坞市基地，叶玄带着陈颖来到了议事厅。

“你们来了！”

尘坞市基地的首席管理员光远主任笑眯眯的站了起来。

“嗯。”

陈颖面色平静的点了点头，随后说道：“湮灭者入侵尘坞市，你们准备怎么办。”

“我们会派遣更强的干涉者和湮灭者作战，我们需要你的协助。”

光远主任说道。

“需要我什么样的协助。”陈颖毫不犹豫的说道。

“陈颖，我希望你能参与这次的计划，毕竟你曾是5级干涉者，而且你在空间方面有独到的见解。”

“没问题。”陈颖说道。

“既然如此，那么我们立刻召开紧急会议，商讨关于尘坞市未来的计划。”

光远主任说道，随后就带着陈颖离开议事厅，来到了会议室。

## 尘坞市对湮灭者宣战

会议室内，尘坞市基地的所有干涉者都已经在座，陈颖也同样在列。

“各位，这几天我仔细思索了一番，我们不能继续放任湮灭者入侵尘坞市，必须采取措施阻止湮灭者的入侵。”光远主任率先开口说道。

“光远主任，您的意思是？“

“这几天我们已经收集了大量资料，并且研究了一套针对湮灭者的作战方案，目前来看，湮灭者的实力很强大，甚至比我们更强大，我们需要更加强大的战士才能保证胜算。“

光远主任认真地说道。

听到光远主任这话，尘坞市干涉者们都陷入沉默中，显然他们都想到了同一件事，那就是尘坞市的守卫力量不够，无论是普通的5级干涉者，还是6级的觉醒干涉者，都不足以与湮灭者抗衡。

光远主任扫视了一圈众人，然后继续说道：“另外还有最重要的一点，湮灭者拥有异能，而且数量庞大，我们根本没办法杀完湮灭者，而且湮灭者也会源源不断地制造新的湮灭者。所以，我决定建设新式武器。”

“新式武器？“尘坞市的干涉者都露出震惊的表情。

“对，新式武器。我们打算利用这批新型武器消灭湮灭者。”光远主任肯定地说道。

“光远主任，您说的这些我们当然知道，但是我们哪里有能源供给呢？“

“对啊，光远主任。如果没有足够的能源供应，我们恐怕连启动新式武器的能源都不够吧。”

光远主任脸上露出神秘莫测的表情：“放心，我们的能源储备充足。”

“光远主任。你就不要卖关子了，快告诉我们，我们的储备到底是多少！”尘坞市的一名5级干涉者急切地说道。

“嘿嘿，好吧。我就直接说了，我们尘坞市储备了100年的核聚变能源，可以支持3艘宇宙战舰的能源，这批能源我们打算留给下一代的干涉者使用。“光远主任自信满满的说道。

“哇塞，太厉害了。”尘坞市的干涉者都激动了。

“我们多百城有300亿吨氢元素。”一旁的叶玄说道。

“三百亿吨氢元素？！叶玄先生，你确定不是在吹牛？“光远主任不敢相信的问道。

“哈哈\~\~\~光远主任，我像是在吹牛吗？“

叶玄笑了笑。然后从背包里拿出一枚金属球递给光远主任。

“光远主任，请看。”

光远主任疑惑的将手中的金属球握在手中，然后注视着金属球上的符号。

“你是说这是……”光远主任瞪大眼睛，不可置信的说道。

“是的。光远主任。这正是核聚变装置。我已经把这玩意安装在尘坞市的核电站里，这段时间我会在尘坞市常驻。”

“你......你怎么做到的。”光远主任惊讶地说道。核聚变装置可不是普通的东西，虽然现在尘坞市有30万吨的氢元素，但是这只是核聚变装置的初期需求，等过两天铀元素也将达到50%的产量，但是这些铀元素也不是那么容易弄到的。

叶玄微笑不语。

“叶玄先生，您太厉害了！我真佩服你。”光远主任由衷地赞叹道。

“谢谢夸奖。”

光远主任又和叶玄聊了一会儿，便带着众人离开会议室，然后去执行自己刚刚的计划。

光远主任离开后，会议室内只剩下叶玄和陈颖两个人，陈颖走到叶玄身边。

“叶玄。谢谢你帮助尘坞市干涉者度过难关，我替尘坞市的市民感谢你！”陈颖认真地说道。

“陈颖，你这话说错了，我不仅仅是在帮尘坞市干涉者，更是在帮自己，如果尘坞市干涉者被湮灭者毁掉，那么我也必死无疑，既然结果都一样，我何必浪费自己宝贵的性命。“叶玄笑呵呵地说道。

”嗯嗯。叶玄，我知道。你这样帮我们，也是因为想活着。”陈颖轻声地说道。

“没错。我确实是想活着。”叶玄毫不掩饰的承认了。他确实是抱着逃跑的目的才参加这次战役的，但是当他亲眼见到尘坞市干涉者被摧毁的景象后，就知道自己绝对不可能逃脱，甚至他连逃跑的可能都没有。因此叶玄也放弃了抵抗，准备全力配合尘坞市的干涉者。毕竟他不想死，也不想被湮灭者抓住。

“陈颖，接下来有什么事情需要我做的？我一定竭尽全力帮忙！”叶玄严肃的说道。

“这个嘛，暂时没什么事。”

“哦，对了，叶玄。还有一件事要麻烦你，你能不能帮我找点资料？比如，有关湮灭者的。”

“没问题。我明天就帮你找！”

叶玄答应道。

……

叶玄在尘坞市待了一晚上。

早晨起床后，叶玄吃完陈颖做的早饭后。就按照陈颖的指引来到一座大楼内。

这是尘坞市研究所，专门针对人类和异兽基因改造而建立的研究中心。里面收藏了尘坞市最尖端、最先进的科研设备，有数据库、档案馆、资料库、培养仓、生态圈、生物舱、人形仪器、武器制作中心、药品库、医疗保障区、医院、食堂、宿舍、办公室、休闲娱乐区等功能性建筑，涵盖各方面。

叶玄走进研究所。里面到处是穿着白袍的研究人员，他们脸色严峻，眉头紧皱的讨论着什么。

叶玄看到了几张熟悉的面孔，这些人都是尘坞市的干涉者，而且还都是二星干涉者，这倒是令叶玄很意外。

在尘坞市的干涉者中，2级干涉者有28名，3级干涉者有14人，4级干涉者只有2人。5级干涉者是陈颖，而6级干涉者就只有光远主任一人。

而这些研究员的水平则参差不齐，有的人精神萎靡不振。看起来好像睡眠质量极差的样子，而有的人看起来却是一副精力充沛的样子，这样的情况，叶玄稍一思考就知道原因，肯定是因为研究员每天要进行繁复枯燥的工作，压榨他们的潜力，从而提高他们的精神状态，以此满足研究的需求。

叶玄走到一位女士面前停下脚步。

这个女士是尘坞市的生物医学博士李敏芝李丽萍，她的父母均是尘坞市的医学专家，李丽萍从小就跟随父母读书，直到15岁那年考取尘坞市医科大学的硕士，之后就进行了医学系统的深造，同时继续攻读医学博士，在她23岁那年拿到了博士文凭。

“李博士！”叶玄打了个招呼。

“啊！是叶先生！欢迎！”

李丽萍抬起头惊讶的说道，虽然叶玄长得不帅气，也谈不上高大威猛，但叶玄在尘坞市的名声还是非常出名的，他可以说是这次事件中的英雄！

“叶先生请坐。”李丽萍指着旁边的椅子说道。

叶玄坐了下去，静静的聆听李丽萍的讲解。

原来，李丽萍正在对叶玄讲解一种新型生物病毒，这个生物病毒的名字叫“生命寄宿体”，顾名思义，它是由无数病毒组成的寄宿体，具有非常强的繁殖能力。在尘坞市研究所的生物研究中心，这段时间正在秘密研究这种病毒，只要将其彻底杀死，尘坞市的湮灭突变体就不会再扩散了，尘坞市也就安全了。

“李博士，你刚才说这个病毒有很多种变异体，不是吗？“

“没错!但是它们有一个共通点,它们都具备吞噬人脑的能力!我们称之为「湮灭寄宿体」！”

李丽萍耐心地给叶玄解释。

“那李博士，你们研究的怎么样？“

叶玄有点焦急地询问。

“很难，它太庞杂了。我们目前仅仅掌握两个衍生变种。分别叫做：吞噬体和净化体。这两种变种的吞噬能力相当强大，甚至连湮灭突变体的特化细胞都可以吞噬掉。我希望你联系陈颖使用干涉力场帮助我们消灭这两种衍生体，这对你来说应该很简单吧。“

李丽萍自信地说道。这个女人的确是个天才，短短半个月就搞懂了这种新型变种的原理，并且想到了消灭它们的办法。

听到李丽萍说的话，叶玄陷入沉默。他当然愿意帮忙，毕竟尘坞市的干涉者也算救了他一命，更何况这种衍生体对于人类来说是巨大的危害。但是他又犹豫了，如果真像李博士说的那样，这两种衍生体的实力都非常强悍，如果不把这两种变种完全消灭掉，一旦尘坞市的干涉者被消灭。这两种变种很快就会再次占领尘坞市。

“我觉得这两种衍生体应该被毁掉。”叶玄认真地说道。

“叶先生你说什么?!”李丽萍不敢相信的看着叶玄。

“我说我们应该消灭这两种衍生体，让它们永远消失在这个世界上！这样，它们就不会再出现在人类社会之中了！”

叶玄一脸认真地说道。

“不可能的！我们的研究人员研究出这两种衍生体的原理和特性，我们必须尽快找到解决它们的方法，否则人类迟早会被这些东西毁掉的，叶先生，拜托你帮帮我们。”李丽萍激动地恳求道。

“李博士你冷静点，这种衍生体不是普通的变异体，它们已经具备了初步的智能，甚至拥有某种形式上的自主意识。我不知道你们是用什么方式控制住它们的。总之我觉得这两种变种绝对不应该留下！”叶玄严肃的说道。

听到叶玄的话，李丽萍整个人愣在原地，仿佛受到什么刺激般，双手抓着自己的头发。

“李博士...你没事吧。”叶玄有点担心李丽萍的状态，毕竟她年纪大了，万一因此气倒了就麻烦了。

“哦！谢谢，我没事！”李丽萍深吸口气，平复了一下自己的情绪。然后继续开始说道：“其实叶先生说的没错。我们的研究人员也注意到了，这些衍生体已经具备了自主思维，而且还在不断进化。如果任由它们继续进化下去，终有一天，尘坞市会沦陷的。”

“但是我们不能冒这个风险，我知道叶先生是一个善良热心的人，我相信您肯定愿意帮助我们消灭这两种变种，但是......”李丽萍叹了口气，眼神暗淡下来，没有继续说下去，但是叶玄知道李丽萍接下来要说什么。

“李博士，虽然我不明白你们研究湮灭病毒和湮灭异能的用意，但是这两种变种对我们人类来说的确是祸患。所以我觉得你应该劝说你们尘坞市的干涉者们离开尘坞市，这样尘坞市就保卫下来了。”叶玄认真地说道。

“叶先生，你说的很对。这些病毒衍生体的繁殖速度比普通湮灭突变体还快，我们需要更多的干涉者来清扫它们。只是……..."

说到这里，李丽萍的声音哽咽起来。

“但是尘坞市的干涉者都是我们花费无数精力和时间培养的，他们不舍得走，他们宁死也不愿意离开尘坞市。”

“既然尘坞市的干涉者这样，我们就帮助他们离开尘坞市好吗？“叶玄问道。

“怎么帮？你知道这些衍生体的防御极其强大，我们根本破坏不了它们的防御，除非将这些衍生体统统烧掉。”李丽萍摇摇头，语气沮丧地说道。

“李博士，你忘记我刚才给你提供的资料吗？我可以提供武器给你们，这样你们就可以轻易摧毁衍生体了。”叶玄说道。

“这.......你是说，让我们去打败那些衍生体。这太难做到了。它们已经拥有智慧了。”

“不用担心，我有一套方案可以消灭这些衍生体，但需要你们的协助。”

“什么办法？“

叶玄拿出一张纸递给李丽萍，说道：“这是我根据尘坞市干涉力场设计的方案，我们需要在尘坞市建立一座巨型能量炮台，专门轰炸城市里的衍生体。”

“这个方案太疯狂了！”李丽萍震惊道。

“没关系，这只是权宜之计。等我们完全消灭了这两种衍生体，尘坞市还是会恢复原貌的。”叶玄说道。

“但……”

“不用再说了。就按照我的方案执行吧。”叶玄坚持道。

“好吧！叶先生，你放心吧！我马上召集干涉者。”李丽萍想了一下便答应了叶玄的要求，同时又补充道：“叶先生，你最近千万要注意安全，尘坞市附近已经有两次衍生体暴动了，它们的目标正是您。”

叶玄笑着说了句谢谢后，便告辞离开了，他必须尽早赶回尘坞市，准备尘坞市的武装部署。

当天夜里。

叶玄带着几名士兵来到尘坞市郊区的一片空旷草地上，这里是叶玄专门设置了作战指挥部，负责调配各部队，以及随时支援尘坞市。

“叶先生，您来啦。”

一个身材魁梧的大汉从帐篷里钻了出来，恭敬地向叶玄打招呼道，叶玄抬头望去，见这名大汉脸上满是伤痕，身穿灰色迷彩服，肩膀上挂着少校军衔，一双虎目炯炯有神，整个人散发出一股杀伐决绝的味道。

“嗯，今晚有点紧急任务。”叶玄拍了拍壮汉的肩膀说道：“今晚你们要守住这个营地，一旦发现衍生体暴动，直接射杀，不留活口。”

“是！”壮汉大吼道。

“好了，别磨蹭了，我们去准备吧！”叶玄朝着众人喊道，然后带着手下的士兵开始忙碌起来。

......

此刻在城市西南角，两团黑色雾球围绕着一栋三层楼房不断旋转飞舞着，一股无形的压力在周围弥漫，四周的树木被吹倒，地面被犁平。

突然，黑雾凝结成一个人型生物，长约五六米，脑袋像人一样，却长满尖锐的獠牙，浑身上下覆盖着厚实的黑色铠甲，手里握着一把黑色镰刀。

“桀桀.......你们这群蝼蚁终于来送死了，今天，我将屠戮你们这群卑贱的生命。”怪物阴森地说道，眼睛闪烁着红光。

怪物的话引起了尘坞市里面的警觉，尘坞市的居民纷纷跑出家门，远远地看着怪物，他们都知道，怪物即将降临，而自己将迎来末日。

“这就是尘坞市的衍生体？“叶玄站在营地外面，远远地盯着怪物。

“是的。”李丽萍说道。

“那么，李博士，你能否感受到这个怪物的具体信息？“

听到叶玄的问题，李丽萍闭上眼睛，仔细倾听着，半晌后睁开了眼睛说道：“这个怪物叫做‘深渊魔鬼’，是由无数衍生体合体而成，它拥有强大的攻击性，并且拥有吸收能量转换为自身力量的能力。而且这个衍生体是通过吞噬其他衍生体进化而来的，所以比普通衍生体更加强大，而且它可以操控能量攻击。”

“哦？那我们该怎么对付祂呢？“

“我刚才探测过它的基因链，发现其中有一条是关键性的，那就是这个衍生体的基因链中缺失了一段。我怀疑是在诞生时期受到损坏，如果能够找到那个缺失的部分，那么这个衍生体将无法施展能力。”

“李博士，我明白了，请你继续观察这个衍生体，记录数据。”叶玄说完后，转身走进营地。

这一夜，尘坞市里的人们都提心吊胆的度过，谁都担心怪物什么时候会袭击他们，每个人都祈祷着怪物不要攻城。

第二天早上。

一大早，叶玄便带着几名士兵来到了尘坞市郊区的干预者基地，这个基地里有一台庞大的机械，它是用来修复尘坞市防御系统的核心枢纽，只有将这台机械修复好，尘坞市才算真正安全了。

“叶先生，这里就交给我吧！”

一名穿着灰色衣服，戴着金丝眼镜的年轻人从基地里走了出来。

叶玄看了看眼前的年轻人，然后说道：“那你就在这里好好待着吧！”说完，叶玄便带着几个士兵离开了。

叶玄来到尘坞市的武器库，这里储存着尘坞市的武器弹药，还有尘坞市研究出的新式装甲。

叶玄检查了一遍装甲的性能后，对这些武器装备还是挺满意的。

尘坞市作为反抗军的总部，武器装备的性能还是非常厉害的，甚至有一些威力巨大的炮弹。

“这个东西应该很不错啊！”叶玄拿出一颗炮弹，这颗炮弹呈现暗黄色，散发着浓郁的硫磺味儿。

“这是尘坞市最新研制出来的高爆炸弹，可以直接轰碎一辆坦克，威力惊人。”旁边的士兵解释道。

“很好，这次我们的任务就是摧毁尘坞市外面的湮灭者。”叶玄点头称赞道，随后又带着人来到了另外一个地方。

这个地方的设施相当齐全，一台庞大的超级计算机静静矗立在原地，它是尘坞市的主机，是尘坞市的中心指挥中枢，也是叶玄的目标。

“叶先生，这个是我们尘坞市主机‘万维’，可以同步接收整座城市的各种数据、画面和声音，包括卫星监视、雷达侦测、电磁波扫描等，还可以连通网络。”士兵介绍道。

“嗯。很好！”叶玄点点头，随后把手放在万维的主机上面，顿时整座万维主机散发出耀眼的蓝色光芒，紧接着，万维主机的屏幕上出现一副巨型地球图像，里面清晰地标注着整座城市的结构，街道、房屋、建筑物、公共区域等等。

“好神奇。”叶玄忍不住夸赞道。

“叶先生，根据我们尘坞市的数据，您的目标是湮灭者首领，这次您要对付的湮灭者首领，是一只由无数衍生体融合而成的怪物，实力强劲无匹，我们尘坞市派遣了2个精锐小队去对付他。”士兵说着拿出3份资料递给叶玄，这三份资料上面详细地描绘了湮灭首领的信息。

叶玄看完资料后，点点头，然后对着士兵吩咐道：“既然如此，我们今晚就出发。”

“是！”士兵敬礼道。

叶玄点点头，随后带着自己的队伍乘车离开了尘坞市。

## 陈颖击败一个湮灭者首领

……

一个月后...

这一个月内，叶玄率领着自己的手下四处奔跑，搜索着湮灭首领的踪迹。

终于，在两个月后，他们在一片沙漠附近发现了一个巨大的黑洞。

“这就是湮灭首领的巢穴吗？“

看着眼前的黑洞，叶玄喃喃自语道。

这个黑洞非常大，比叶玄想象中的还要大许多，叶玄估摸了一下，如果没有猜错的话，这个黑洞应该是空间跳跃所形成的黑洞。

“传令下去，准备攻打湮灭首领的巢穴！”

叶玄大喝一声，然后带着自己的队伍朝着黑洞冲了过去，他倒想看看这个黑洞后面的世界究竟是什么样的。

......

半个小时后，叶玄站在了这个黑洞前，这是一个巨大的漩涡，看起来深不见底，叶玄感觉自己仿佛掉进了宇宙的尽头，周围充斥着一股阴冷潮湿的气息。

叶玄将自己的精神力散布出去，他发现了黑洞中央有着无数的红色光团，这些红色的光团就是湮灭首领。

“动手！”叶玄大喊一声，然后带头朝着那些红色光团扑去。

身后的士兵跟着叶玄纷纷扑杀了过去，叶玄带着众人冲到了光团前，然后用自己手中的武器狠狠刺进光团中。

噗嗤！

叶玄手中的长刀瞬间刺穿了其中一个红色光团，但却毫无效果。

“怎么回事？“

叶玄皱眉道，这些光团的防御力太强了，自己这把电磁手枪的威力居然无法破坏。

就在这时，远处的那些红色光团慢慢凝聚起来，变成一个个身材高大的红色怪物。

叶玄一愣，没想到刚才的红色光团居然是一群湮灭者，不过叶玄并不惧怕，虽然他们的体积比较大，但实力却普遍较低，只有d级左右，对自己没啥威胁，毕竟自己手底下可是有4支精英部队呢。

“兄弟们上！”叶玄大喝一声，然后带着自己手下的士兵，快速朝着湮灭者涌了过去。

这些湮灭者的速度很慢，但力量却非常强悍，几个照面，叶玄带领的部队就损失惨重，有几名士兵更是直接死亡。

“你们退后！我亲自来！”叶玄怒吼一声，然后抽出腰间的电磁手枪，朝着其中一个湮灭者扣动扳机。

砰!一颗子弹划过虚空，直接射进了湮灭者的脑袋里。

湮灭者的脑袋被打碎，红白之物四溅，湮灭者庞大的躯体轰然倒塌。

“叶先生好厉害啊！”看到叶玄的表现，旁边一名士兵兴奋地说道。

“废话少说，赶紧杀！”叶玄怒骂一句，再次扣动板机。

砰砰！

连续几枪，剩下的湮灭者全部被打死。

“走吧！”叶玄摆摆手，示意自己的手下撤退。

......

在叶玄等人离开后，湮灭者的尸体又复活了，不仅恢复原貌，甚至还更加壮硕凶残，而且每一具湮灭者都有着a级的实力。

一天后，叶玄再次带着部队来到了湮灭首领的巢穴附近。

“湮灭者巢穴就在前方，大家做好准备。”

叶玄指着眼前的巨大巢穴大声叫道。

这座巨大的巢穴占据了整个沙漠，足足有上千平米，而且通体呈暗金色，看起来非常坚固，根本不像是由泥土建立的。

“冲！”

叶玄大声命令道。

然后带着部队冲向了巢穴。

“砰！”

当叶玄等人靠近巢穴后，巢穴中飞出了无数的黑色光球，这些黑色光球在空中碰撞在一起产生剧烈的爆炸，然后将叶玄等人笼罩在爆炸范围之内。

叶玄早就预料到这一幕，在自己冲进爆炸区域后，叶玄便释放出自己的能量罩保护自己和部下，然后带着自己的部下从爆炸区域中冲了出来，最终停在了湮灭首领巢穴的面前。

此刻，整个巢穴被密密麻麻的黑色光球包裹，爆炸声、枪炮声、呐喊声、哀嚎声交织在一起，让人耳朵震聋。

“所有人听我命令，准备作战！”叶玄沉声说道，他知道自己今晚注定会死在这里。

不过，叶玄没有畏惧，因为他不会死，死的只会是湮灭者。

叶玄率先拔出腰间的电磁手枪，然后瞄准巢穴中心的黑色结晶，随后扣动扳机。

咻！

一颗橙黄色的子弹带着尖锐的呼啸声射向黑色结晶。

轰！

子弹击中结晶之后，爆炸了。

一股狂暴的能量涟漪席卷了整个黑色结晶，黑色结晶晃动了两下后便彻底静止了下来。

“这……”

见状，叶玄愣住了，他没想到自己的子弹居然无法摧毁这个黑色结晶。

“哈哈哈！人类，我早就告诉过你们，这个世界上不允许存在任何东西能够伤害到我！”

就在叶玄发呆时，那块黑色结晶突然裂开了一条缝隙，然后一双血红色的眼睛缓缓地睁了开来。

“嘶\~\~”

看到这诡异的画面，叶玄倒吸了口凉气。

黑色结晶的中央慢慢长出一张脸，那张脸是如此的苍老枯槁，皮肤褶皱的就像老树的树皮，一头银色长发披散在肩膀上，眼神充满邪恶和嗜血，仿佛来自幽冥地狱般，让人望而生畏。

叶玄身后的士兵看到这幅画面，一个个吓得面容惨白，浑身颤抖，双腿发软。

“怎么？怕了吗？人类，这就是我们湮灭者的真正形态。你们人类就是卑贱的虫子，我们才应该是主宰这个星球的主人！”

黑色结晶的声音低沉嘶哑，就像破锣般刺耳难听，但听起来却极其阴森恐怖，仿佛有什么洪荒猛兽藏匿其中。

“不愧是湮灭者啊！果然强悍！”

感受到从黑色结晶上传来的恐怖威压，叶玄忍不住感叹道。

“哼，既然知道我的强大，那你还敢来送死，你是嫌自己死的太快了吗？】黑色结晶冷笑着说道。

“呵呵，谁生谁死，还未可知呢。”叶玄淡淡地说道。

“愚蠢的人类啊！你以为凭借你们这群蚂蚁就能阻挡我们的脚步？痴人说梦！”黑色结晶嘲讽道。

“那么，让我们拭目以待吧！”

叶玄说完，直接挥动手臂，瞬间数千架战斗机齐齐出现在半空中，密密麻麻的炮管对准了黑色结晶和他身后的湮灭者。

“杀！”

随着叶玄的一声大吼，数千架战斗机同时发射了炮弹，漫天火焰瞬间吞噬了黑色结晶和他身后的湮灭者。

“哼！蝼蚁永远只配做炮灰！”

湮灭首领冷哼一声，然后抬起右手，轻描淡写地一拳砸在了前方的虚空。

嘭的一声巨响。

黑色结晶周围的空间顿时寸寸龟裂，然后一道漆黑的空洞出现在黑色结晶附近。

“空间湮灭？“

见状，叶玄惊讶万分。

这黑色结晶居然拥有空间湮灭这种强大的异能，虽然仅仅是一丝皮毛，但足以秒杀大部分的人类，怪不得这次来的人类几乎全军覆没，连自己都差点栽在这里。

不过叶玄也不担心，他的能量护盾是不灭属性，再强大的攻击也只会削弱能量护盾，不可能把叶玄打死。

叶玄继续控制战斗机发射炮弹，但是每一枚炮弹在靠近黑色结晶附近三米范围的时候便消失不见了。

“嗯？空间封锁！”叶玄眉头紧蹙。

这些炮弹在靠近黑色结晶的时候就被封印在一个独立空间，所以在外界看来黑色结晶附近没有任何异常。

叶玄暗暗叫苦，看来想用普通的武器杀掉这些湮灭者，基本上是不可能了。

就在叶玄思索着怎么办时，黑色结晶周围的空间开始剧烈波动起来，最后一阵空间扭曲，从黑色结晶里走出一名身穿黑袍，戴着黑色兜帽的人类。

黑袍人从空间裂缝中出现的瞬间，四周的温度骤降，寒风凛冽。

看到这个黑袍人的瞬间，叶玄瞳孔猛然一缩，因为这个人给他的感觉比当初遇到的那个黑色结晶还要恐怖，甚至比湮灭首领更加令人心悸。

“你是......湮灭者首领？“叶玄盯着黑色结晶中的黑袍人问道。

黑袍人伸出右手，对着叶玄虚抓了一下，刹那间叶玄的能量护盾便崩溃了，整个人也飞了出去。

噗嗤！

叶玄喷出一口鲜血，摔倒在地，脸色惨白无比。

“你的实力很强，但是在吾面前依旧是不堪一击！”黑袍人缓慢地朝叶玄走来，一股毁天灭地的气势席卷而出，将叶玄笼罩起来。

叶玄挣扎着爬起来，此刻他感觉胸口疼痛无比，嘴角溢出丝丝鲜血，但眼神依旧明亮坚毅。

“呵呵……”黑袍人看着狼狈不堪的叶玄，轻蔑一笑，"渺小的人类啊，就算你的实力在强又如何？你终究只是一只卑微的虫子，只有被我们湮灭者统治才是你唯一的出路！”

“是吗？那么今天就看看到底是谁统治谁吧。”

叶玄擦掉嘴角的血迹，冷漠地说道。

“哈哈哈，真是狂妄，难道你认为区区的数千艘战斗机，数万辆坦克就能打败吾等湮灭者吗？你错了！你根本就不知道湮灭者的力量！”

说话间，黑袍人双手一挥，原本停留在天空中的战斗机和坦克纷纷燃烧起来，片刻间化作灰烬，湮灭者们再次展示了湮灭者那恐怖的破坏力。

看到这幕，叶玄的表情越来越凝重。

“既然你执迷不悟，吾今日便彻底消灭尔等人类！”黑袍人说着，张开手掌，掌心散发出诡秘的光芒，然后一股吸引力凭空产生。

叶玄被这股莫名的吸引力牢牢吸住，不受控制地朝着黑袍人的手掌飞去。

“糟糕！”叶玄心里暗道不妙，但却抵抗不了这股力量。

叶玄刚一碰到黑袍人的手掌，便像是冰块融化般，迅速消失在黑袍人的手掌心，被吞噬的干干净净。

湮灭者首领的能量太霸道了，即使是同样拥有湮灭属性的湮灭者也承受不了这种霸道能量，直接被湮灭，化作一缕青烟，魂飞魄散。

叶玄死亡的瞬间，整个世界似乎静止了一秒钟，接着整个世界轰鸣起来，仿佛天塌地陷，末日来临。

湮灭者首领一招灭杀了叶玄，但是却没有放松警惕，反而更加谨慎小心起来，因为在这一刻，他感应到了另一个生命的气息，而且比刚才那个还要强大许多倍，这绝对是个不容忽视的敌人。

“你是什么人？“湮灭者首领冷声质问道。

“哼！湮灭者首领果然厉害，竟然连我都瞒过去了。”陈颖的声音从湮灭者首领的背后传来，然后只见一把漆黑的长剑从黑袍下面刺出，正中湮灭者首领的脖颈处。

然后陈颖的身形浮现，他的右手握着那柄漆黑的长剑，黑色长剑上萦绕着浓郁的黑雾，将黑袍首领包裹起来，黑袍首领全身上下冒着白气，仿佛置身于冰窟窿中一般，全身僵硬。

黑雾缭绕中，黑袍首领露出了自己的真实样貌，他是一个三十岁左右的男子，头发凌乱，脸上胡须拉碴的，满脸疲惫。

“你想怎么样？“黑袍首领沉声道。

“呵呵，你们湮灭者不是号称宇宙最强大的文明之一嘛，为什么要侵占人类的土地？“陈颖问道。

“这是历史决定的。”黑袍首领语气淡然道。

“哦\~原来如此，所谓的人类必须灭绝，就是你们的目标咯？那么你们湮灭者就该去死！”陈颖冷冷地说道。

听到陈颖的话，黑袍首领沉默不语。

看到黑袍首领沉默，陈颖也沉默起来。

良久，黑袍首领抬起头来，叹了口气，“我们湮灭者不会主动侵略人类，但如果人类不遵守约定，违背了自己定下的诺言，我们也不得不采取措施。”

“你们做了什么？“陈颖皱眉问道。

“我们派遣湮灭者潜入尘坞市，收服了尘坞市大多数的干涉者，甚至将其转化为湮灭者，而他们的任务，就是在人类的城市里肆虐，摧毁他们赖以为生的基础设施。”

“我明白了，你们想要通过毁灭尘坞市来达到自己的目的？“

“不错，尘坞市里有着无穷无尽的干涉力场，只要摧毁了尘坞市，干涉力场也就随之瓦解了。我们可以利用这些干涉力场建立新的城市，甚至创造出一个新的世界......”

陈颖打断道：“够了！”

“你觉得我们人类会让你得逞吗？“陈颖冷笑道。

“你们人类已经腐朽了，只需要稍稍推波助澜，你们就会走向灭亡！”

“呵呵，你们湮灭者难道以为这样就赢定了吗？我敢告诉你，你们的计划早就被我们人类知晓了。”

“你说什么？“黑袍首领脸上露出震惊的神色。

“我们人类虽然不擅长斗争，但我们也不傻，既然知道你们湮灭者在尘坞市的目的，我们又怎么可能毫无防备呢？“

听到陈颖的话，黑袍首领彻底懵逼了，他们湮灭者的行动几乎没有暴露出去啊。

看到黑袍首领呆愣的表情，陈颖再次冷笑道：“我给你透漏一点吧，人类早就准备好了应对方法。”

“什么方法？“

“当然是空间干涉装置，我已经提前联系了尘坞市的干涉者，只等我的信号一到，就立马启动空间干涉装置。”陈颖说完，嘴角勾勒出一抹弧度。

听到陈颖的话，黑袍首领眼神猛然一缩。

尘坞市作为人类的心脏，同时也是尘坞市的基地，这里拥有人类最先进的武器、防御系统、空间干涉装置，如果尘坞市遭受袭击的话，肯定会引发剧烈的空间波动，届时整个尘坞市的空间结构肯定会崩塌，到时候尘坞市的湮灭者将失去所有掩护，直接暴露在人类的视野之中。

“我还有一件礼物送给你。”陈颖诡异地笑了起来。

只见陈颖的双脚离开地面，悬浮在半空之中，两条手臂慢慢张开，掌心处凝聚出两团黑雾。

黑雾缓慢旋转，散发出恐怖的寒气，紧接着黑雾越变越大，最终变成了两颗巨大的黑球，在黑球周围，环绕着丝丝缕缕的黑暗之光，看起来极为骇人。

这两颗黑球就是尘坞市的干涉力场的源头——灰蛊干涉源！

“你……”黑袍首领看着漂浮在半空中的陈颖，眼眸深处闪烁着惊讶。

“这两颗灰蛊干涉源中的干涉力场可以轻易撕裂虚空，你的湮灭者根本没办法穿梭虚空，只能乖乖被冻住。另外，你们湮灭者最害怕的就是灰蛊，因为灰蛊具有侵蚀一切的威力，只要被灰蛊侵蚀掉，哪怕是湮灭者也会陨落，而且你们湮灭者的躯体很脆弱，一旦被侵蚀的话，就算是普通人都能杀死你们。”陈颖笑道。

“不！不会的，我不相信！你休想骗我！”黑袍首领怒吼道。

“哼，信不信由你，反正我的话已经传到了，至于你们的死活，我才懒得管呢。”

陈颖说完，身形一晃，消失在黑袍首领的视野中。

“啊！”

黑袍首领痛苦地嘶嚎起来，声音凄厉刺耳，他感觉自己的意志快速流逝，仿佛有东西在吞噬着他的思维和意志，那股力量比湮灭者的湮灭核心还要恐怖得多。

灰蛊干涉源不停地吸取着黑袍首领的思维和意志，他的思考能力迅速衰退，精神状态急速恶化，他的意识正在被灰蛊干涉源吞噬，他的瞳孔迅速涣散。

“不！！！”黑袍首领发疯般地挣扎着，可惜一点效果都没有，他的脑袋开始萎缩，皮肤迅速松弛，眼睛凸出，全身血肉开始枯萎，他像是被抽去骨髓一般，软趴趴地倒在地上。

不一会儿，黑袍首领的尸体变得苍老无比，他的皮肤开始脱落，骨头也开始碎裂。

片刻之后，黑袍首领就剩下白森森的骸骨，连骨髓都没有留下。

随着黑袍首领被杀死，他的意识也完全被灰蛊干涉源吞噬，变成灰蛊干涉源的养料。

陈颖站在黑袍首领原本所站的地方，望着地上的尸体喃喃自语：“湮灭者?呵呵，不管是谁，都阻挡不了我成为新世代的王者。”

黑袍首领的死亡，尘坞市陷入混乱之中，各大势力纷纷派出人手前往尘坞市查探情况。

不久之后，尘坞市发生了一场大规模战斗，各大势力互相残杀，尘坞市陷入混战。

不知道是哪些势力走漏了消息，人类的敌对阵营，超智主脑，基因原体，纳米灰蛊三大势力纷纷派遣信使前往尘坞市。

这三支势力都是强悍无比的庞然大物，每一个实力都远超过湮灭者，但这次尘坞市的战役，却打破了人类与异类之间的平衡。

尘坞市，一座高楼顶端，一名青年坐在天台上，望着不断从眼前掠过的磁浮飞车。

此人便是陈颖，他藏匿在这里，然后等待三大势力的信使降临。

突然，天台顶端的防弹玻璃窗砰的一声炸开，一个浑身裹满黑袍的女性凭空出现，一言不发地盯着陈颖，同时伸出右手向着陈颖抓去。

黑袍女性刚靠近陈颖，她的动作就僵硬住了，只听见一阵噼啪的声音，黑袍女性的身体瞬间崩溃瓦解，化作粉末。

“又是一个不堪一击的废物，连我的干涉力场都抵抗不了。”陈颖冷漠地望着黑袍女性消失的地方。

“既然如此，我亲自动手吧。”陈颖嘴角勾勒出一抹诡异的笑容。

.......

## 湮灭者反击尘坞市

另一边，尘坞市。

战斗仍旧在继续，虽然人类占据优势，但是超越存在化身的数量众多，再加上纳米灰蛊和超智主脑的协助，人类依旧损失惨重。

不过，基因原体和纳米灰蛊也不好受，人类的数量太多，而且每个人都拥有独特的异能，对它们造成了巨大的压力，尤其是基因原体，一直被尘坞市的干涉力场压制着，难以施展异能。

尘坞市市区，一条幽暗的街道上，一个带着黑色兜帽的男子缓缓走来，这男子穿着一件黑色风衣，脖颈上戴着闪烁着蓝光的项圈，左臂上缠绕着一条金属手环，手腕上则是外露的机械骨骼。

他的脸色略带苍白，眼眶深凹，嘴唇微翘，给人一种病怏怏的感觉。

“嘿\~”一声轻佻的叫喊声从背后响起。

“嗯？什么人？“带着黑色兜帽的男子猛地转过身，双目锐利地扫视四周。

在男子身后不远处，站着两个年轻男子，其中一个长着娃娃脸，看起来很稚嫩。

“你们是什么人？竟敢拦截我？“带着黑色兜帽的男子冷声说道。

“嘿嘿，我们当然认识你啦。”那个男子笑嘻嘻地说道：“你是超智主脑派来的化身，也是载体机器人生产技术的最高负责人吧？“

“你们到底想怎么样？“带着黑色兜帽的男子问道。

“嘿嘿，想要活命的话就交出你的芯片。”男子笑眯眯地说道。

带着黑色兜帽的男子眉头紧皱，他低头沉思一会儿，最终还是将芯片取出交给了男子。

“这才对嘛!”男子拿到芯片，立马收了起来。

这时，旁边的娃娃脸男子突然说道：“对了，忘记告诉你了，我们是超智主脑的盟友，至于我们为什么要抢劫你的芯片，那可怪不得我们哦！”

“你们是超智主脑的盟友？“

“是呀！”娃娃脸男子点点头，随即说道:“不过，你不必担心，我们不是坏人，我们只需要你把这份技术公诸于世，让人类都掌握这项技术。”

“哼！没兴趣。”带着黑色兜帽的男子冷哼一声，转身准备离去。

“慢着，别急着走啊，我们还有更重要的事要跟你商量呢。”

“什么事？“

“我们想让你帮我们做一件事，我保证绝对是你喜欢的事情。”娃娃脸男子露出一丝阴谋得逞的笑容，说道。

“说吧，我考虑一下。”带着黑色兜帽的男子说道。

“是关于人类未来的！”娃娃脸男子说完，便指着远处的城市说道：“你知道那里是哪吗？“

带着黑色兜帽的男子抬起头，顺着娃娃脸男子所指的方向望去。

只见远处的城市，建筑物密集无比，楼层极高，在夕阳的余晖下，整座城市犹如一尊匍匐的巨兽。

“这里是尘坞市，是干涉力场核心的所在地。”娃娃脸男子指着尘坞市说道。

“尘坞市？那些人类干涉者居住的城市？“带着黑色兜帽的男子惊讶地问道。

“你果然是聪明人，一眼就看出来了。”娃娃脸男子竖起拇指说道。

带着黑色兜帽的男子默默不语，他知道尘坞市的干涉力场是由干涉者组成的，尘坞市的干涉力场，是由尘坞市的干涉力场的核心——尘坞石释放出来的。

尘坞石是干涉力场的核心，同时也蕴含着干涉者的精神信息。只要掌控尘坞石，就等于掌控干涉力场，同时通过尘坞石还能监视尘坞市的动静。

“你要我做什么？“带着黑色兜帽的男子问道。

“很简单，你只需要将尘坞石的坐标传送给我们，然后我们会自己去取！”

“这……”带着黑色兜帽的男子面露迟疑，他不确定对方的真实意图，万一这些人是想借助尘坞石的威势，来达成某种秘密计划，那他岂不是羊入虎口？

“我再说一遍，只要你将尘坞石坐标传送给我们，我们立刻就走。不仅如此，我还可以保证，不会伤害你。”

听到对方的承诺，戴着黑色兜帽的男子犹豫了许久，最后答应了。

“好吧，我答应你，但我只负责将尘坞石的坐标传输给你们，剩下的事情与我无关。”带着黑色兜帽的男子说道。

“好的，谢谢配合！”男子说完便带着黑色兜帽的男子往城外走去。

在距离尘坞市三十公里外的山林深处的地方，停靠着两辆车子。

“老板，目标已经被抓走了。”娃娃脸男子对旁边一名穿着西装的年轻男子说道。

“嗯，知道了。”

“另外，根据尘坞石的坐标，我们已经锁定了它的具体位置。”娃娃脸男子又补充道。

“那还等什么？“

年轻男子打开车门，钻进驾驶室，然后猛踩油门，朝着尘坞市赶去。

而在尘坞市内，陈颖正躲在一栋楼房里，透过玻璃窗观察着尘坞市的动向。

从尘坞市内传出来的各种噪音，包括爆炸声、枪炮声、惨叫声，陈颖一直注意着这些声音，并且还不断的推算着各种数据。

“这些声音怎么越来越近了......难道是冲着我来的......该死......他们究竟想要干什么？难道......难道他们是.......”

想到这儿，陈颖的脸色变得苍白。

突然，陈颖的手腕上的手表发出红光，紧接着，一张虚拟屏幕弹射出来。

“陈颖女士，您好，请允许我代替我们老板欢迎您的到来。”虚拟屏幕中浮现出一张帅气的青年男子的脸庞。

“你们到底想要干嘛？“陈颖冷漠地盯着屏幕说道。

“哈哈哈哈......”屏幕中的青年男子狂笑几声后，接着说道：“我们当然是想邀请您参加我们的盛典，到时候会有很多优秀的异能者和强大的载体机器人出现，我相信，在这次盛典上，您将能够看到很多令您震惊的东西。”

“盛典？“陈颖皱眉说道。

“没错。我们的新型武器，我们的载体机器人都已经准备妥当，我想你一定会喜欢我们给你安排的盛典的。”

“我凭什么相信你们？“

“凭什么？“屏幕中的青年男子嘴角挂着笑容，他抬头看了看四周的环境，然后继续说道：“这里是尘坞市干涉力场的中心区域。我们的新型武器就藏匿在附近。我想以你的能力应该可以感受到这里的异常波动吧？我们只给你半个月的考虑时间，希望届时，你不会让我们失望。”

说完后，青年男子切断了通讯，陈颖则站在原地，沉思着。

半天后，陈颖拿起桌子上的通讯器，拨通了一个号码。

“喂\~”一个沙哑的声音从话筒里传来。

“尘坞市干涉力场中心区域，刚才有人告诉我，我们已经暴露了。”

“哦？是谁告诉你的？“话筒那端传来惊讶的声音。

“我们的人。他说是一个戴着黑色兜帽的男子告诉他的。”陈颖回答道。

“他在骗你。陈颖，这件事你必须马上处理掉！”话筒那边说道。

“我知道了。”陈颖淡淡地说道。

“那个戴着黑色兜帽的男子，就是那个神秘势力派来的奸细，他是想挑拨你与我们之间的关系。你千万不要上了他的当啊！”

“我自己会处理的。”陈颖说道，然后挂断了电话。

陈颖放下话筒，深吸一口气，然后走出房间。

他来到楼顶，看着远方漆黑的夜空。

陈颖眼睛眨了眨，喃喃自语道：“尘坞市，干涉力场，尘坞石......我知道你们是谁，你们是想要颠覆这座城市吗？呵呵......你们的计划注定不会成功，你们的末日到了。”

陈颖说完后，便朝着城外跑去。

……

尘坞市，某栋废弃楼房中。

“报告老大，陈颖逃走了！”

“逃走了？“戴着黑色兜帽的年轻男子皱了皱眉头。

“他应该早就预料到会出现这种情况，所以早早地离开了尘坞市。“青年旁边的男子说道。

“哼！我倒要看看，这个陈颖能跑到哪里去。”黑色兜帽男子说道。

“老大，陈颖毕竟是个高级干涉者，实力不弱，如果他躲起来不肯露头，我们恐怕很难把她揪出来。”另一名男子提醒道。

“我明白。你带领一支精锐部队跟上去，务必抓住她。”黑色兜帽男子说道。

“是！”

黑色兜帽男子身旁的两名男子立刻点头，然后退了下去。

“还有三天时间，就要召开盛典，到时候，陈颖就算插翅也难飞了。”黑色兜帽男子说道。

另一边，陈颖在尘坞市绕了几圈后终于确定了一条路线，直奔目的地而去。

此刻，陈颖的身体上穿着一套银白色的全封闭装甲。

这具全封闭装甲是一款全身铠甲，整体由纯金属打造，厚度达五厘米左右，防御力极强。

这套全封闭装甲可以承受导弹的轰击而毫无损坏，更何况是小型核武器呢?

陈颖驾驶着这套装甲，沿着公路疾驰，不久后她停了下来。

在她的视野里，正有一架巨大的运输直升机悬浮在天空中，机舱门口，一个个穿着银白色装甲的士兵正手持步枪站岗守卫。

陈颖将全身铠甲脱下，换上一套普通服装后，悄悄潜伏过去。

她靠近运输直升机，透过窗户往外看，只见在运输机上站满了士兵，一个个全副武装，荷枪实弹。

陈颖看了看表，距离盛典召开还有二十多分钟，她决定再等待一段时间，然后再伺机行动。

突然，一阵警铃声响彻天空，陈颖猛地抬起头，运输机稳稳地停在陈颖面前。

运输机的舱门打开，一群士兵跳下来，迅速围住陈颖。

陈颖没有动作，而是冷漠的看着包围他的人。

“别紧张，我们是干涉者管理安全部门的人，请配合我们检查。”一个带着耳麦的男子说道。

闻言，陈颖默不作声，只是静静地看着他们。

随后，陈颖被带上了车子，他的双手背负身后，一脸平静地坐在后排，一句话都不曾说过。

......

半个小时后，陈颖被带到一个办公室。

这个办公室很大，里面摆设豪华，装修考究，但是没有人，只有陈颖独自一人，她感觉自己好像被软禁了。

陈颖在办公桌前坐下，然后拿起桌子上的文件翻阅了起来。

过了许久，陈颖听见办公室的门被推开，然后又传来脚步声，最后停留在办公桌前。

“你就是陈颖？“一个女性的声音问道，虽然是在询问，但语气却充满不容置疑的味道。

陈颖抬起头，映入眼帘的是一个女人，她身材姣好，肌肤雪白，五官端庄秀丽，身披黑色制服，胸口佩戴红底金星徽章。

陈颖认识她，她叫苏菲亚，同时也是尘坞市干涉者的首领。

“我是，怎么了？“陈颖不卑不亢地说道，然后继续低下头去看手中的文件。

“很好，既然你承认了那就没错了。”

苏菲亚淡淡地说道，她从衣袋中掏出一颗圆形的东西放到陈颖面前的办公桌上。

那是一颗圆球状的物质，约莫篮球大小，上面有着复杂的纹饰。

“这是什么？“陈颖问道。

“它叫‘虚拟虫洞仪’，它可以帮助你离开尘坞市。你只需要按照仪器的指示做就可以了。”苏菲亚淡淡的说道。

“你想让我做什么？“陈颖问道。

“很简单，你只需要将你的思维连接到这个‘虚拟虫洞仪’上。你放心，这台仪器没有任何恶意，只是想送你离开尘坞市。”

陈颖皱眉沉吟了片刻，缓缓伸手拿起圆球。

苏菲亚看着陈颖，嘴角露出一丝笑意。

当陈颖将手放到“虚拟虫洞仪”上时，整个办公室顿时亮堂了起来。

“祝你旅途愉快！”苏菲亚说完后便关上房门走了。

这时，陈颖的视线变成了绿色，她的脑海中出现一幅幅画面，她仿佛置身在一个巨大的空旷房间，在她面前有两扇高约五米的巨大门扉。

一股强烈的眩晕感涌上心头，陈颖忍不住倒在了地上。

……

另一边，在一栋高楼的顶层，一群身穿各国制服的男女正在讨论着什么。

“我的意思是先攻破城市中枢的信息库，控制尘坞市的监控系统，再慢慢消磨城市中枢的能量，直至摧毁城市，到那时候，这座城市将失去防御屏障，而我们就可以长驱直入，一举占据尘坞市。”一名男子激昂的说道。

“你太乐观了。尘坞市的防御系统可比你所说的更加严密。如果你想硬闯的话，我建议你立刻收拾东西，准备撤退。”另一名女子说道。

“我们已经研究过了，尘坞市的防御系统是由干涉者创造出来的。我们可以利用虚拟虫洞仪的功效将其暂时转移到别的地方，然后在悄无声息地将其摧毁，等到尘坞市失去防御系统，我们就可以长驱直入，一举占领尘坞市！”

“可万一尘坞市的防御系统还可以恢复呢？你应该知道这次的敌人是谁，我们绝不能轻易冒险。”女子反驳道。

“可如果不采取行动的话，我们就没有时间了，现在距离我们约定的期限，仅剩下3天。”男子焦急的说道。

“我们必须尽快行动，否则就来不及了，我建议，马上派遣精锐小队潜伏到城市中，然后趁乱袭击，摧毁尘坞市中枢。”女子冷静地提出意见。

“可我们不清楚尘坞市中枢在哪里，更不知道那里有多少守卫，如果贸然行动，恐怕会遭受埋伏。”

“不管结果怎么样，都不能让尘坞市落在湮灭者手上，否则，我们就真的没有希望了。”

“好吧，那就按照你说的办。”

就在这时，突然从门口冲进来几个士兵。

“报告，尘坞市中枢被人摧毁了！”一名士兵喊道。

众人闻言皆惊，纷纷站起身来。

“怎么回事？难道是我们暴露了吗？“

“肯定不是！刚才我在城市内搜索，发现城市中央的广场附近出现了一股极强的力量波动，随后就发现了尘坞中枢被摧毁。我怀疑是湮灭者。”

“不可能，我们已经计划好了一切，湮灭者不会这么早发动总攻的。”

“但我敢保证，尘坞中枢绝对是湮灭者弄坏的。我们根本没有接触到过湮灭者，他们是怎么做到的？“

“不管怎么样，尘坞市中枢已经没有价值了，我们必须马上撤离尘坞市，然后再想办法攻陷其他城市，夺取尘坞市的控制权。”

……

一阵嘈杂后，尘坞市的决策层终于达成共识，迅速召开紧急会议。

..........

另一边，陈颖躺在冰凉的地板上。

忽然，陈颖猛的睁开眼睛坐起来，她看着眼前的景象愣了半天才反应过来自己是在幻境里。

陈颖揉了揉额头，努力回忆起昏迷前发生的事情，记忆停留在最后一幕，她打算离开幻境。

陈颖站起身，拍了拍屁股上沾染的泥土，她四周环顾了一圈，发现自己身处在一条宽敞的街道上，街道两旁有很多商店和餐厅。

陈颖走了几步，忽然听到前方传来一阵嘈杂声，她抬头看去，只见一支庞大的队伍正朝这边驶来。

陈颖认得那支队伍，是湮灭者的队伍。

她赶忙躲进一家商铺里，透过玻璃窗户偷窥着外面的情况。

此时，队伍已经靠近，陈颖发现队伍中竟然有数千名湮灭者，而且全都带着武装，看起来十分吓人。

陈颖咽了口唾沫，心中暗想，如果自己被抓到的话，估计会死的很惨。

这时，队伍停在了陈颖所在的商店门口。

紧跟着，店门被推开了，陈颖赶忙躲进柜台底下。

只见一群穿戴整齐，全副武装的湮灭者鱼贯而入，他们径直向二楼的房间走去，然后把门锁住。

陈颖松了一口气，但同时又担忧不已。

她感觉尘坞市已经完蛋了，这些湮灭者不断地在各个角落搜索着什么，她感觉到一丝害怕。

这时，她听到有脚步声传来，陈颖心跳顿时变得飞快。

“你们在找什么呢？“陈颖屏住呼吸问道。

“我们在找你。”

“我？“

“嗯，你叫陈颖是吧。”一名身材高瘦的湮灭者站在柜台边上问道。

“你是谁？你们想干嘛？“

“别害怕，我们只是想请你帮一点忙，等事情办完后，你依旧可以回到现实世界中。”

“你们究竟想干嘛？“

“别废话了，跟我们走。”

“放开我！救命啊！”

陈颖奋力挣扎，却被淹没在湮灭者们的包围中。

.......

尘坞市中心某座大厦的天台上，一名白色长裙的少女默默的伫立在空旷的大厦顶端，她目视远方，脸上没有任何表情。

在她脚下是一片狼藉，到处都是破碎的钢筋和水泥，一栋栋建筑物在烈日下冒着袅袅烟雾。

这里曾是一座繁华的大都市，现在已经沦为一座废墟。

少女双眼无神，呆滞地望着远方，仿佛失去了所有知觉。

..........

尘坞市中心，一座巨型建筑内。

这里是尘坞市的首府，也是尘坞市的核心区域。

这里的每一栋建筑物都像一尊钢铁巨兽般矗立在大地上，给人一种压抑的窒息感。

这里就是尘坞市中枢——【尘坞中枢】。

此刻，尘坞中枢内一片混乱，一个个穿着黑衣的湮灭者在房间里不断地翻箱倒柜，甚至还砸掉许多东西。

这些黑衣人手持枪械，不停地冲撞着各个房间，企图从里面找出尘坞中枢的控制器或者资料。

## 湮灭者夺取尘坞中枢

一名头戴红色头盔，身材高挑、皮肤雪白的女子走进尘坞中枢大殿内。

“你们在干什么？“女子冷声说道。

她的语言中带着一丝颤音，似乎有些激动。

听到女子的话，黑衣人纷纷停止了动作，回头看着她。

“你怎么会在这里？“

黑衣人们疑惑地看着红发女子。

红发女子冷哼一声：“尘坞中枢不是你们该来的地方，马上滚出去。”

“我们奉命前来，必须拿到尘坞中枢的权限，否则我们不会罢休。”

说话的是一名穿着黑袍，浑身散发着腐臭味的怪物，他的脸上覆盖着一层厚厚的鳞甲，背上长满骨刺，头颅狰狞恐怖，嘴巴张开，露出锋利的獠牙。

红发女子冷笑道：“凭什么？尘坞中枢是属于我们人类的财产，你们湮灭者算什么东西。”

黑袍人冷笑一声，说道：“你最好搞清楚自己的身份，我们才是尘坞市真正的掌管者，而你们只是被遗弃的囚徒，尘坞市的一切都归我们所有。你们只配当奴隶。”

红发女子咬着牙，怒斥道：＂放屁！这里明明是属于人类的！是人类建造了尘坞市。我绝不容许你们亵渎尘坞市。”

黑袍人轻蔑地笑了几声，说道：“那你可以告诉我，我们湮灭者哪点做错了吗？“

“这……”红发女子哑然。

黑袍人继续说道：“人类在末日前，就像一条狗，只配为我们湮灭者服务，如今我们给予他们活路，难道还有什么问题吗？“

“人类就应该感恩戴德，而不是想着逃跑，更不能对我们抱怨。”

“如果他们乖乖臣服的话，我们可以将他们当做人类来培养，但是他们拒绝了，那么他们就只能死亡，而且是永久性消失在这个宇宙中，再也不会有复生的机会。”

“现在你明白了吗？“

红发女子沉默了片刻，说道：“我不管你们说什么，总之，尘坞市中枢决不允许你们染指。”

“呵呵，冥顽不灵。既然你执迷不悟，那就由我亲自送你上路吧！”

黑袍人冷笑一声，随后他挥舞了一下右臂，顿时四周弥漫着绿光，一道道绿芒交织着缠绕住红发女子。

绿光很快就渗透进她的身体里，红发女子痛苦地蜷缩起来，她感觉自己全身的血液都沸腾起来，就连呼吸都变得急促。

黑袍人阴森的笑着：“我早就说过了，尘坞中枢是属于我们湮灭者的，谁敢阻挠，杀无赦。”

黑袍人猛地抬起左臂，手中忽然出现了一把绿油油的镰刀，朝着红发女子砍去。

突然，一枚子弹飞射过来，打在镰刀的侧翼，直接将它崩飞出去。

黑袍人愤怒地咆哮道：“谁？！”

一道高大的身影出现在红发女子身旁，挡住了她，赫然正是林博士。

“林博士？！你怎么在这里?你疯了吗？赶紧离开这里！这些人都是湮灭者。”红发女子焦急地喊道。

林博士却是摇摇头，目视前方，淡定地说道：“别担心，我不怕他们。”

黑袍人冷眼看着两人，说道：“没想到尘坞中枢居然有人敢跟我们湮灭者做对。不知死活的人类。不过，这样也好，省得我们再花费力气找你们了。”

“等一下！你想要尘坞中枢的控制权吗？“林博士忽然说道。

黑袍人闻言，冷笑道：“你愿意给我们？你确定？这可是属于你们人类的宝物。”

“我确定！只要你们肯放过她，尘坞中枢任由你们处置。”

“哈哈哈！真是天助我也！”黑袍人兴奋地叫道。

红发女子惊讶地看着林博士，说道：“林博士，你疯了？这可是尘坞中枢啊，你不能……”

林博士拍了拍她的肩膀，示意她安静，说道：“不用害怕，相信我，我会保证你平安的。我们先谈一下条件，如何？“

黑袍人说道：“好啊！你想谈什么？“

林博士微笑道：“首先，你们必须承诺不伤害她。”

黑袍人冷漠地盯着他，说道：“这就要看我们的心情了。我的耐心可不太好。你最好尽快作出选择。”

林博士说道：“我可以答应你。你们先退后，我们需要商讨一下具体的细节。”

黑袍人冷哼一声，带领着湮灭者往后走，同时说道：“我们可以答应你，但你必须立刻将尘坞中枢的操纵权限转移给我们。否则……”

林博士打断道：“我不喜欢听废话，我要你先答应我的条件，至于操纵权限，我会马上转移给你的。你可以先派人检查一遍尘坞中枢，如果没有问题，我马上就转移权限。”

黑袍人点点头，表示认可，然后招呼几名湮灭者，走向红发女子。

红发女子咬牙切齿地盯着他们，眼眶通红地瞪着他们。

林博士见状，急忙说道：“千万别冲动，你还年轻。我会帮你报仇的。”

红发女子摇摇头，说道：“我宁愿死。也不希望他们碰我。我们人类不欠他们任何东西，凭什么他们想拿走什么就拿走什么？我们人类的尊严呢？我们人类的荣誉呢？“

说完，红发女子闭上双眸，等待着死亡的降临。

然而，预料中的死亡并没有到来，一颗子弹擦过她的脸颊，击穿黑袍人的胸口。

“是谁？出来！”黑袍人愤怒的吼道。

黑暗中，一道身材挺拔的青年慢慢的从黑暗里走出来。

黑袍人仔细观察了一番，说道：“没想到，你居然逃出来了。你们人类的运气还真是不错。”

林博士走到那名青年背后，说道：“李，谢谢你！我没想到你居然会冒着生命危险救了我。”

黑袍人皱眉道：“叶玄？你就是叶玄?怪不得......呵呵呵……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

黑袍人继续说道：“叶玄，我劝你最好乖乖交出尘坞中枢的控制权，否则，我就让你和你的女人死在这里。”

叶玄没理会他的威胁，而是看向林博士，说道：“我们先撤吧。”

林博士犹豫了片刻，便点头道：＂嗯。我们先离开这里。”

说完，两人便迅速地往远处跑去。

看着两人离去的背影，黑袍人阴恻恻地笑了起来，说道：“很有趣的人类，居然连我的恐吓都不怕。有趣。不愧是人类。不过，尘坞中枢的秘密决不能泄露出去。所以，你们两个人，都要死。”

黑袍人转过身，指挥众多湮灭者朝两人追去，嘴里大声地说道：“给我抓住他们！杀掉他们！”

黑袍人的话音刚落，他的身后便传来惨叫声。众人纷纷转过身看去，只见数十名湮灭者倒在血泊之中。

黑袍人脸色骤变，说道：“你究竟是谁？怎么可能？“

叶玄缓步走到黑袍人跟前，手持枪支顶着他的额头，说道：“你是湮灭者，那我就是你们的敌人。我不管你的目的是什么？尘坞中枢，绝不能落在你们手上。”

黑袍人突然诡异地笑了，说道：“我们的目的就是尘坞中枢。既然你知道尘坞中枢的秘密，那就更不能留你活口。”

说完，黑袍人猛的扑向叶玄。

叶玄抬手挡住对方，右手扣动扳机。只见黑袍人突然消失在原地。

叶玄左臂一抖，枪械瞬间炸裂。

叶玄警惕地四处张望。

这时，黑暗中突然出现十二道黑光直射叶玄。

黑光来势凶狠，叶玄侧身躲过攻击，紧接着一脚踢飞其中一团黑光。

黑光在空中一折，又返回到原地，再次袭向叶玄。

叶玄不闪不避，任由那黑光打中自己的右腿。

黑光击中叶玄的右腿，叶玄立刻感觉到一股剧痛，整条右腿都麻木了。叶玄咬着牙硬抗，同时左手握拳轰向身旁的黑光。

黑光被叶玄打散，但紧接着另外六团黑光又从不同角度袭来。

叶玄赶紧跳跃着躲开攻击，此时他才注意到，这些黑光虽然像黑雾，实际却是由高浓度的异能量形成的。

叶玄快速思考着应对办法，然而就在此时，一阵寒风吹来，黑雾顿时消散，只剩下地上七具尸体。

黑袍人早就消失的无影无踪。

这时，一名身穿黑袍的青年走了出来。

叶玄认出对方，正是在沙漠中的湮灭者巢穴里遇见的那名神秘青年，他居然没死！

叶玄问道：“你就是那个湮灭者首领？“

神秘青年说道：“我是谁，你不需要知道，我只想告诉你，如果你把尘坞中枢交给我，我或许还会放你一马。”

叶玄冷哼一声，道：“你觉得我会信吗？“

神秘青年笑着说道：“你当然不会信，可是我不在乎你信不信，我只是在通知你一件事情罢了。我们湮灭者的母舰将会降临这个星球。到时候，整颗星球上的人类都会受到波及。我不希望看到这颗星球上的人类遭到毁灭性的打击，所以我建议你把尘坞中枢交出来。这样，至少还能保存一部分人类文明的火种。”

听到对方的话，叶玄沉默了。

黑袍人所说的母舰降临，叶玄不难猜到，对方肯定带了宇宙飞船，准备从天而降，摧毁尘坞市。

这对于叶玄来说，是一件非常严肃的事情。

叶玄说道：“你确定？“

神秘青年点头，道：“千真万确！你最好相信我。因为我的母舰一旦降临，尘坞市中央的中枢塔必须被摧毁，否则你们就永远别想离开这里。所以……我劝你还是把尘坞中枢交出来吧。”

叶玄皱眉，问道：“为什么要毁掉尘坞中枢？“

神秘青年淡淡地说道：“因为，它不属于这个世界，我们不允许这个世界里有一个不稳定的东西存在，这是对我们文明的威胁。”

叶玄深吸一口气，说道：“我知道了，我会尽全力阻止你们的阴谋。但是尘坞中枢，我是不会交给你们的。”

神秘青年闻言，轻蔑地说道：“那就不要怪我们不客气了。如果尘坞中枢不交出来，你们都逃不出这个地方。”

叶玄冷哼一声，转身往楼下跑去，他要去通知尘坞市的守卫力量，阻止湮灭者降临。

就在叶玄刚刚离开时，神秘青年眼睛突然变红了，然后仰天长啸。

吼——

随后，周围的空间震颤起来。一阵白色的光芒笼罩住整座大厦。

叶玄停下脚步，惊恐的看向大厦顶端。

只见一艘银白色巨型战舰从虚空中缓慢浮现。

战舰长达三百余米，高约五十多米，表面装甲厚重坚韧，仿佛是用钢铁铸造而成。战舰上的武器非常先进，几乎囊括了叶玄所熟悉的各种热兵器，包括激光炮、粒子束导弹、核裂变弹等。

叶玄心里清楚，这就是湮灭者的母舰。

神秘青年站在战舰的顶端，俯视着尘坞市，他的嘴角露出残忍的笑容。

战舰缓缓移动着，距离尘坞市越来越近。

尘坞市中的人群骚乱起来，很多人纷纷拿起枪械，瞄准了战舰，然后扣动扳机。但是他们射出去的子弹被战舰自动挡下，根本无法伤害战舰分毫。

“轰”

战舰猛烈撞击在尘坞市的中心广场上，将尘坞市的中心广场砸出一个深坑。

神秘青年悬浮在半空中，看着尘坞市，脸色平静，目光冰冷。

战舰再次发射数枚核弹，将尘坞市中心广场炸得四分五裂，硝烟弥漫。

尘坞市中，无数普通人倒在血泊中，哀嚎不断。

神秘青年冷酷无情地说道：“既然你不愿交出尘坞中枢，我只能把整个尘坞夷为平地了。”

他说完后，又是数枚核弹扔下去，尘坞中心的建筑物瞬间被夷为平地，变成了一片废墟，无数普通人死亡，鲜血染红了地面，尸横遍野。

战舰缓缓驶离尘坞，离开了尘坞市。

神秘青年的身影消失在半空中。

尘坞市中，无数幸存者绝望地瘫坐在地上，悲痛欲绝地哭泣着。

叶玄双手握紧拳头，指节捏的咯吱作响。他恨透了这些湮灭者，同时也恨透了自己。如果不是自己实力太弱，又怎么可能眼睁睁地看着这些人死去呢?

叶玄抬头看向天际，喃喃自语：“你放心，不管付出任何代价，我都不会让你们伤害到尘坞中枢的。”

……

此刻，湮灭者的母舰上，神秘青年正看着眼前的屏幕，屏幕上显示着尘坞市中的惨况。

“呵呵呵......哈哈……”

神秘青年疯狂大笑，然后他看向身旁的一名穿着白袍的人类，说道：“你们做得好，把这里弄的一团糟。”

“嘿嘿。”白袍人类冷笑一声，不屑地看着神秘青年，说道：“你觉得这样就算结束了吗？你未免太天真了，你以为我们真的是来抓尘坞中枢的？“

“难道不是吗？“神秘青年问道。

白袍人类没有理会神秘青年的话，继续说道：“我们是来摧毁整个人类文明，杀光这里所有的人类，然后占领他们的城市，把尘坞中枢带走，这才是我们的目标。至于这座城市嘛！”

他伸出右手，在手掌上凝聚出一颗绿色的能量球，然后一挥手，绿色能量球飞了出去，落在了一栋高耸入云的摩天大楼上，然后爆发出剧烈的爆炸。

顿时，高耸入云的摩天大楼化成一块块碎石，最后掉落在地上。

“好厉害！”

神秘青年满脸崇拜的看着白袍人类。

“这只是刚刚开始罢了。”白袍人类说完后，便转过头看向远方。

在那里，尘坞市上空的乌云已经散尽，一个金黄色的圆形空洞出现在天空上，那是空间裂缝，一股股黑暗的气息正从中涌出。

神秘青年看向那空间裂缝，瞳孔猛缩，惊讶的说道：“这就是空间传送门？】

“不错，这就是空间传送门，这是空间虫洞的雏形。只需要足够庞大的能量供给，它甚至能直接打通两个宇宙。当然，现在还只是雏形。但它依旧是空间传送门。”白袍人类说道：“而且，这个空间传送门比较特别，我们称它为【宇宙之门】。”

听到这个名字，神秘青年眼睛里充满炽热的光芒。

“好久没见到这东西了，想必这几千年来，这个空间传送门肯定发展得更壮大了吧！”白袍人类看着远处那巨大的空间虫洞说道。

“你知道我们为什么能够轻易攻陷人类世界的防御体系吗？因为人类的技术和武器在宇宙中并不先进，而且他们缺乏足够的资源和财富来维持星球的运行。”白袍人类说道：“现在尘坞市中的那些人类已经成功逃跑了。接下来，人类肯定会全力抵抗，但是凭借我们的科技力量，要拿下尘坞市根本不费吹灰之力。”

神秘青年点了点头，突然问道：“那么这次空间虫洞开启的目标呢？“

白袍人类露出残忍的表情，"我早就探索清楚了，空间虫洞的终端就是尘坞中枢。只要摧毁尘坞中枢，这个宇宙中再也没有任何能阻挡我们湮灭者了。”

“很期待啊！”神秘青年说道。

……

尘坞市中心的某个角落，叶玄静静地站立在这里，在他脚下是一片狼藉的街道。他抬起头看向天空。

天空中的那个黑色漩涡正在迅速变大，越来越近，仿佛要吞噬整个世界。

叶玄叹了口气，转身离去。

.......

尘坞市中心。

“快走！”

“往哪儿跑,你们是跑不掉的。”

“我们已经将尘坞市包围了，你们是逃不掉的！”

“束手就擒吧！你们是跑不掉的！”

无数湮灭者正在围住尘坞市中心的幸存者，而这些人正在四处奔跑着，他们已经失去了希望，现在只剩下绝望，他们不想死，可惜他们逃不掉了。

这些人都是尘坞市的普通民众，或者是政府官员。他们平时养尊处优，享受着荣华富贵，却没料到今天会沦落到如此境地。

他们不甘心，拼命的逃窜。

“砰\~！”

尘坞市中央广场突然炸裂，一具尸体倒在血泊中。

“你们还在等什么？赶紧跑啊！再晚就跑不掉啦！”

人群中，不知谁喊了一句。

随着这声音，所有人又继续朝着远处奔逃。

这时，远处的空间忽然裂开一条巨大的缝隙，一艘艘巨大的飞船从中冲出来，带起呼啸的狂风。

这些飞船长度达到了30多公里，宽度也在20米左右，看上去非常恐怖。

“湮灭者的飞船！”

“快躲开！”

人群疯狂尖叫着，朝着周围四散奔逃。

轰隆隆！

湮灭者的舰炮同时喷射出一道粗大的红色火柱。

这些舰炮威力极大，瞬间击穿了附近的房屋建筑。
