# 【大纲】坎与庇护证

## 一

管理组与深渊虫洞获得联系， 拟定鹊桥计划， 舞妄作为国家虚拟历史博物馆管理员如何与超弦计算机所在的世界取得联系。

舞妄发现超弦计算机所在的世界是598年后的未来。

出蜗壬鼠制造了很多这种红檀木盒子。为了保密把这些盒子放到一批机器人零件里面，然后通过运输过程把盒子分散到其他蔓生城市。

交给坎的任务就是负责保护这个盒子。如果盒子送到的话，作为报酬出蜗壬鼠会给他一个永久庇护证，外加一笔数量可观的信用点（电子货币）。

由于坎是从游戏世界里面一个人逃出来的所以出蜗壬鼠觉得他的实力可以承担这个任务。

实际上这些都不是坎做的。AI风眼提出要与坎分开但是坎当然不同意，因为坎没有取得庇护证。这个任务需要坎再一次转移意识到一批机器人中的一个里面。所以这个时候AI风眼就借此机会复制了自己的很多拷贝到其他机器人里面。可本体还是和坎一起导入到那个携带小盒子的机器人里面。

## 二

电脑说，虽然我很同情你的处境，而且我们和管理组以及国家虚拟历史博物馆是敌对关系，但是“庇护证“不能白白给你，因为出蜗壬鼠首先是个商人，这是他立下的规矩，想要拿东西，必须用租金来换使用权。

坎说，自己手上没有租金，电脑说好那我需要你帮助我完成一个任务。

电脑让坎先做一个任务**，**就是把红檀木盒子东西送给另一个人“黑频”。这件东西就是一个小红檀木盒子。

电脑说，红檀木盒子原来是管理组的物品，现在管理组的这件东西被造生实验室抢走了，但是造生实验室逆向工程完了就不想要了，所以托出蜗壬鼠还给管理组，出蜗壬鼠要了高价，对方付完了钱，于是出蜗壬鼠决定把这件东西还回去，由于出蜗壬鼠和管理组以及国家虚拟历史博物馆是敌对关系，所以这件东西必须找一个和管理组以及国家虚拟历史博物馆是友好或者中立的人才能完成任务，

坎：所以你就找到了我？这一切都在你的计划之中？

坎运送货物的时候想了一个方法。由于多百城监管比较严，所以需要有一个可以出示证件就不被监管的人的批准。这个人应该有这种可以不用监管的证件，然后就可以通过检查。不然如果坎强行通过关卡的话比较困难。

坎决定控制生电社的干涉者容灰希。这个人拥有的证件可以避开监管。但是控制干涉者容灰希并不容易。

出蜗壬鼠由于和生电社合作，和执行委员会关系还说得过去，因此也不想惹麻烦。所以指望出蜗壬鼠来控制是不可能了。

但是坎和向出蜗壬鼠寻求了建议，出蜗壬鼠便说了死灵先圣的事情。

## 三

坎为了取得信任，让人工智能风眼利用他体内的神魂碎片做了一个脑机接口的升级软件。可以大幅加快脑机接口的传输速度。这样的话由于超频过载，人类意识就会被迅速熔炼同时加快死亡。

坎暗中与这个干涉者容灰希取得了联系，经过一番交易，坎获得了干涉者容灰希的协助，他认为这东西应该就可以成功送到了。

这个干涉者容灰希实际上是受架耦控制的。

由于架耦依然在追杀坎，于是干涉者容灰希半路把坎卖了，这样他构造的那个游戏世界的毁灭就和他无关了。

架耦在预言之球上就不会留下污点，把这个锅甩给坎就好了，这样架耦对管理组也就算是有了交代。

干涉者容灰希与坎在采矿管进行大战，抢走了脑机接口的升级软件。

幸运的是，由于风眼之前做了红檀木盒子的拷贝。其它机器人里面有一个半路逃走了。带走了红檀木盒子的纠缠量子拷贝，交给了黑频。

黑频收到纠缠量子拷贝的红檀木盒子，说，这样也可以，重点是要里面的纠缠量子。

坎将那个红檀木盒子送到指定位置后，黑频给了他一个全新的伪造的庇护证以及一些信用点。谷妄蓝返回了出蜗壬鼠的势力范围之内，

坎最后在多百城 见到了出蜗壬鼠 ，从那里知道了福地，福水，福人，和生电堆的秘密。
