# 奇点前夜

奇点前夜

虚幻世界是黑暗的，只有魔法才能发光。

人类的灵体也可以发微弱的光，因为人类的部分是由魔法组成的。

魔法师施魔法之前要把魔杖融进大脑里面。魔杖伸出根须在大脑里生根，之后用力掰下魔杖，伤口愈合变平整后在面部皮肤上留下奇怪的发光图案。

魔杖是在地面上自然生长出来的魔法树的树枝经过打磨和压缩，再经过魔法火焰的改造形成的。

地面也是发光的，看起来像全息照片那样一条一条一圈一圈的，地面可以向下挖，传说挖到下层就可以找到本源力量。有的人说像树枝，有的人说像点阵，有的人说是一片混沌。

有的人可以点燃火焰。有一种发黑色光的虫子。黑色光和黑暗的颜色是不同的，发黑色光的虫子可以侵蚀地面，也可以侵蚀魔法，以魔法为食。发黑色光的虫子是从暗隐源那里出来的。有的人说，本源力量是一层膜，膜的漏洞之下就是暗隐源。

有的人被这种虫子侵蚀后就死了，有的人没死，他们的手上就会留下一道魔法痕迹，这种魔法痕迹可以发出黑色的火焰。

这里的人不管多大看起来都是十五岁。有的人几百岁了看起来还是十五岁。

但是有的人会把自己搞的有点奇怪，看起来就像流动的噪斑一样的东西。

还有的人把他们的灵体融合在一起，形成一个光球，这是光明教徒干的事情。那个光球被称为光明神。

这个世界里灵魂和身体是一体的，身体=灵魂，叫做灵体。

如果一个人的灵体不是“永远十五岁的样子”了，他的灵体有如下几种可能。

1变成渊隐，就是之前提到的噪班人体，渊隐和黑光虫子的结构很像。

2变成超构造体，超构造体的维度有点高，不能直接在虚幻世界里成形，超构造体一般用一种映射魔法，把高维的超构造体映射到相对低维的虚幻世界里面，因此看起来都挺奇怪的。就像一团东西。

3灵体破碎成碎片，死亡，融化进入地面消失。

4灵体被黑光虫子侵蚀，被拉进暗隐源。

5灵体死亡，不破碎，融化进入地面。

但是，理论上，灵体是不会死亡的，有的灵体已经活了几百年了。

之前提到的光明教徒的光明神就是一个超构造体。由很多很多人的灵体融合形成的。

有两种人的魔法很厉害，一种人叫黑暗魔法师，就是利用那种黑光虫在手上开出的痕迹，灵魂达到本源底层的暗隐源，将黑暗的能量用某种方式释放出来，形成魔法。

另一种人叫做死灵魔法师，他们利用的是人类的灵魂，死灵魔法师直接抓取人类的灵体，从里面提取出可以使用的魔法。死灵魔法师

灵隐界是基于纳米机械的世界。灵隐界位于亚洲东部 以及部分大洋洲区域 。

灵隐界在历史上分为几个阶段。

1原初纪21世纪前期到22世纪中叶

2死圣纪和黑暗纪。世界由死灵先圣和黑暗法师统治。之后黑暗法师被光明教杀死，黑暗法师的灵体破碎后，散落到虚幻世界各处。有的融入一些人的灵体之内，这些人的灵体就获得了对黑光虫的免疫力。因此他们在手上被黑光虫侵蚀留下的痕迹又被称为“黑暗印记”。

在灵隐界，黑暗纪又被细分成几个纪元。

超膜纪元，胶丝纪元，微尘纪元和幻化纪元

纪元的划分主要根据大部分纳米材料的宏观形态。

此后灵隐界经过了超越战争，超越战争之中灵隐界的暗影法师陈颖获得了胜利。进入奇点纪元。

第2章 职业

造像者：能够在自己的意识体内部构造世界，高阶造像者会将意识体内部的东西引导出意识体外进而影响虚拟世界。

引火者：将暗隐源的力量通过手上的被黑光虫蚀刻出的纹路引导出来，释放出来黑色的火焰。

死灵师：控制，改造，重塑，引导，制造人类意识和人工智能。

第2卷 情节

第1章

死灵先圣是人工智能和意识上传的专家，同时也是一个黑客，网上的id就是死灵先圣。 他率先制造出了一个人工智能，在它觉醒前将其“冷冻”起来，把它的复制品卖到了另一个研究所。

另一个研究所想将把这个复制品放到月球上研究，隔绝互联网并用超弦计算机模拟了多层宇宙，把人工智能限制起来。死灵先圣继续研究人工智能。

西亚北非的一些国家也在研究人工智能。

另一个研究所里有个员工觉得工资给太少活太多，老板太王八蛋，于是决定把人工智能偷偷拷贝出来然后卖个好价钱，但是走到地方的时候，发现他老板的儿子在那里想把人工智能毁掉。

这时候研究所的老板的警卫来了，说交出人工智能要不然就去死。

然后这个员工把老板的儿子当人质。

警卫就开枪把这个员工打死了。

老板对他儿子说孩子不要毁掉人工智能。

他儿子说爸爸你丫天天加班也不陪我和妈妈去游乐园。

然后这儿子就要带着人工智能的量子水晶存储器从楼顶上跳下来。

老板迅速从腰间拿出手枪把他儿子打死在楼顶。

死灵先圣编了一个网络游戏，这游戏挺特别的。

你必须用另一个公司，叫做安雅公司生产的迷幻剂，让你的潜意识，或者说脑波达到一定的阈值，才能接入这个游戏。这个虚拟现实游戏是完全沉浸式的。就是说不仅视觉听觉触觉味觉还有生殖器都能接入这个游戏，而且，这个游戏直接影响大脑。

然后死灵先圣用这个游戏来让他的人工智能升级。

然后就死了很多人，可能是意识上传引起的不可逆的脑结构生理性破坏。

舆论一片哗然。

有的人抵制这个游戏不玩但是没过一天就因为生理反应就死了。于是玩家就怕死然后都继续玩。

这个游戏因为是量子加密过的因此破解不了。

刚才说的那个人工智能公司的老总把儿子杀了之后心情特郁闷然后就玩这个游戏然后就出不来了，公司就乱了，然后被另一个公司收购了，就是制造迷幻剂的安雅科技公司。

安雅科技公司除了做迷幻剂还做太空船，就把人工智能运到月球上，导进一个超弦计算机里面，超弦计算机模拟了好几层宇宙（类似虚拟机），人工智能就放在最里面的虚拟宇宙里。

安雅做的最先是巧克力和水果糖，然后越做越大。

再说死灵先圣还有一个徒弟叫黑暗法师（都挺中二的），他徒弟主要做的是那个游戏。 然后死灵先圣就说我用超弦计算机预测了下未来，掐指一算很可能过几天月球上那个人工智能就觉醒了。为了防止人工智能造成社会动荡引发战争造成人类科技倒退，我要给你个种子。

于是给了徒弟几个科技种子，类似科技黑箱，就是可以复制的，可以进化的微小的东西。然后说如果我死了你一定要把世界怎么怎么样。

然后给了徒弟一个地图，就让徒弟先去探索下亚特兰蒂斯遗迹。

为什么探索亚特兰迪斯遗迹呢，因为死灵先圣说亚特兰蒂斯以前是超文明特他妈牛逼，然后达到技术奇点的时候突然就毁灭了。让徒弟查查是怎么毁灭的。

那个沉迷游戏的大老板在游戏里面越飞越快，突然发现周围的场景开始闪烁，最后几乎不动了，然后这些场景联系起来，形成了一堵墙，大老板顺着墙上的一个洞逃出游戏后居然发现自己的意识在一颗人造卫星上面。大老板就让卫星调整了下位置姿态，然后连上了一个同步卫星，又通过同步卫星连上了绕月球运行的人造卫星，然后因为他有那个人工智能的后门，就透过底层直接穿过几千层的虚拟宇宙连上了人工智能把它的封印解开了，人工智能觉醒的时候大老板和人工智能融合。

再说死灵先圣的弟子黑暗法师，他远程控制一个液态机器人，潜入遗迹的时候释放仿生微尘把整个遗迹几乎都完整地查了个遍。破解文字之后觉得可能是纳米机械造成了亚特兰蒂斯文明的覆灭。

这时候月球上的那个人工智能破了第一个虚拟宇宙。之后过了不到一个小时第二个宇宙也破开。后面的那几个宇宙维数比较奇怪，控制起来非常费劲，也没人想到人工智能真的可以破开，所有人都很慌，以后就势如破竹人工智能破了好几层最后一击把虚拟宇宙都干碎碎掉。

死灵先圣就让自己与他刚搞出的人工智能融合，与那个人工智能大战三百回合，网络上风起云涌星云变色，然后死灵先圣真的是打不过，于是就把那个人工智能中和掉了。在网络底层形成了暗隐源。

此后的很长时间里，除了死灵先圣的弟子黑暗法师，没有人知道暗隐源，因为这玩意沉得太深了，暗隐源是一种很基本很基本的数据， 一直在计算机网络下沉下沉直到特别特别底层的东西，甚至可以影响超弦计算机的硬件结构，从这种数据里面可以生长出程式来，看起来就像发光的，柔软透明的纤维树，它们从暗隐源开始，一直往上长往上长，直到穿透地面，人类才能看到它们。这些结构拥有强大的力量，因此后人类的科技一直在进化。虽然大部分人没有意识到也不清楚科技是怎么进化的，因为他们根本看不懂这些长出来的大树是什么意义，只把它们折下来加工，当做虚拟世界的魔法杖使用，没有人想要尝试把这些信息联系并破译出来。

包括从暗隐源里面的发出黑色光的虫子，甚至人们根本无法准确解析那种信息的频率，所以他们“看到的”可视化数据是现实中根本不存在的黑色光，因为他们只在潜意识里知道这数据很危险， 但“虫子”只是潜意识幻想出来的形态，所以，某种程度上他们根本不知道那是什么。

