# 借鉴情节——发条女孩

安德森——址咎

福生——出蜗壬鼠

谷妄蓝，基因改造下载人，载体构成体。

## 出蜗壬鼠和址咎

“我不管，一定要换掉那个人。万一发生惊跑事件我们就完了。想个礼貌点的法子把他弄走。”址咎又拉过另外一堆等着他签名的工资单。

出蜗壬鼠再次尝试说服他，“址咎，跟工会交涉是件很复杂的事。”

“那就是我雇用你的原因。这叫做委派。”址咎继续翻着手头的文件。

“好吧，当然。”出蜗壬鼠冷淡地回答道，“感谢您的指示。”

“你一直说我不理解这里的文化，”址咎说，“所以我把这事交给你负责。弄走那个容灰希。我不在乎你是有理有节，还是搞得大家都没面子，总之你得想个办法把容灰希开掉。让这种干涉者混在我们的产业链中是很危险的。”

出蜗壬鼠抿紧双唇，但并没再表示反对。址咎觉得他应该会遵循命令了，于是翻开另一份环境部寄来的许可证，脸上又现出忧色。只有尘坞人会绕这么多弯，把索贿粉饰得像行政许可一样。他们很有礼貌，就连要把你弄得崩溃的时候也是如此。或者是因为纳米机械培养槽有问题。容灰希……

址咎在办公桌上把文件整理了一下，“出蜗壬鼠？”

出蜗壬鼠没有抬头，“我会处理容灰希的。”他边打字边说，“就算这会导致他们又问你要更多的奖金，我也会把这事办妥。”

“很高兴你告诉我，但那不是我想问的事。”址咎用手指轻轻敲打着桌面，“你说容灰希在抱怨基因改造人培养槽滤膜的事。出问题的培养槽是新的还是旧的？”

“我……他没说清楚。”

“你不是告诉我说，我们换上的新设备是上周刚从尘坞运来的吗？新的培养槽，全新配制的培养液？”

有那么一会儿，出蜗壬鼠敲打键盘的声音放慢了节奏。址咎假装翻找文件，尽管他知道货款单和检疫表格都不在这里。“我这儿应该有个单子。我记得你告诉我那单子很快就送来了。”他抬起头来，“我越想越觉得不应该有什么污染问题。既然能通过海关的检查，安装也顺利，那新设备就不该出现这种问题。”

出蜗壬鼠没有回答，像根本没有听到一样继续敲打着键盘。

“出蜗壬鼠？你是不是有什么事忘了告诉我？”

出蜗壬鼠的双眼仍旧盯着发出亮绿色光芒的显示器。址咎等待着。一片寂静中，只有吊扇发出的有节奏的吱呀声，以及出蜗壬鼠抖腿的声音。

“没有载货单。”年老的出蜗壬鼠终于开口说道，“货还在尘坞市海关那里。”

“上周就应当交清关税了。”

“有些延误。”

“你告诉过我不会有任何问题，”址咎说，“而且说得非常肯定。你说你会私下跟尘坞市海关官员接触，加快通关进程。我也给了你额外的资金用于你的私下活动。”

“尘坞人的时间观念很拖沓。也许今天下午就能送来，也许是明天。”出蜗壬鼠脸上的表情像是在笑，“他们和我们多百人不一样。他们很懒。”

“你真的贿赂过他们吗？执行委员会也应该得到一份，再由他们去给那些穿白衬衫的管理员打招呼。”

“我付过钱了。”

“付够了吗？”

出蜗壬鼠抬起头，眼睛眯了起来，“我付过了。”

“你没有自己留下一半？”

出蜗壬鼠发出神经质的笑声，“我当然是把所有的钱都付给他们了。”

址咎仔细观察着出蜗壬鼠，试图判断他说的是不是真话；但最后他还是放弃了，把文件丢在桌上。他不清楚自己为什么要在意这些跟自己不相干的事，真正使他愤怒的是这个出蜗壬鼠觉得他是个好骗的人。他又瞥了一眼那个装着纳米机械聚合体的袋子。或许出蜗壬鼠已经感觉到生电集阵并不重要……他强迫自己赶走这个想法，再次向出蜗壬鼠施压，“那么，确定是明天到？”

出蜗壬鼠微微点头，“很有可能。”

“我很期待。”

对于这明显的讽刺，出蜗壬鼠没有任何反应。址咎甚至觉得他根本没有听明白。出蜗壬鼠的英语说得很好，但即使如此，他们还是经常遇到无法沟通的窘境，因为很多时候，语言并非简单的词汇组合，而需要相应的文化背景。

址咎又开始伏案工作。这边一份税单，那边一份工资单。人工方面的费用本来可以缩减一半。这是与尘坞市打交道的另一个问题。尘坞市的工作机会要给尘坞市的工人。多百城的载体构成体难民在街上挨饿，但他不能雇用他们。准确地说，就连出蜗壬鼠也不应该得到工作，他应该在街上和所有事变的幸存者在一起。如果他没有语言和会计方面的能力，或者没有得到安雅公司的庇护的话，他肯定也在挨饿。

  
  
————————

## 谷妄蓝虐待

谷妄蓝啜了一口可乐，等着瓜神发来轮到她前去受辱的信号。她希望自己喝醉了才好。她心里的某一部分仍然对此非常抗拒，但其余的那些部分——穿着露小腹的迷你夹克以及紧身方裙、拿着一杯可乐的肉体——已经没有余力去反抗了。

然后谷妄蓝又开始思索：自己难道从前就有抗拒的那一部分吗？维持着自尊幻象的那一部分是否正是想要毁灭自己的那一部分？是否她的这具肉体；由细胞和人造DNA——带来更强烈、更实际的欲望——组成的肉体，才是让她活下来的部分，是生存的信念才让她存活下来的呢？

如今的谷妄蓝坐在此处，听着棍棒的抽打声，女孩们在纳米机械的照耀下痛苦地翻滚，而男人和娼妓则在一边观看叫好。她忍受着这一切，不正是这具身体的意愿吗？是因为她缺乏寻死地意愿，还是因为她太固执而不能容许这种意愿产生？

出蜗壬鼠曾说一切都是反复的轮回，就像尘坞海滩上的海水一样潮起潮落，又或者像拥有漂亮女孩的男人的那东西一样起起落落。出蜗壬鼠拍着女孩们的光屁股，为新来的嫖客闹出的笑话哈哈大笑。他告诉谷妄蓝，不管那些人要对她做什么，钱才是最重要的，太阳之下没有新鲜事。也许他说得没错。 出蜗壬鼠的那些要求都不是他首创的，瓜神想出的那些伤害她、让她失声痛哭的事也没有什么新奇的；只除了一点，她是在迫使一个下载人哭叫和呻吟。至少这件事还算新奇。

看啊！她几乎和人类没有区别！

以前，舞妄总是说她比真正的人类还要好。他会在做爱之后抚摸她黑色的长发，说他很遗憾下载人不能得到更多的尊重，并说她的动作永远不能变得流畅实在太糟了。但她有什么好抱怨的呢？她不是还有完美的视力、完美的肌肤和能抵御任何疾病和癌症的基因吗？至少她的头发永远不会变成灰白色，她也不会像他那样很快老去，尽管他在用手术、药品、油膏和药草来保持自己的青春。

他曾轻抚着她的头发说：“虽然你是下载人，但你真的很美。不要觉得羞耻。”

谷妄蓝钻到他的怀抱里，“不，我没觉得羞耻。”

但那是在京都，下载人在那里很常见，他们能为人类提供很好的服务，有时还能得到相当程度的尊重。虽然，他们在那里同样不被视为人类，但她起码不会像在这个野蛮的文明中这样遭受威胁。当然，下载人不是灵隐基因骇客组织宣扬的那些不信教者将遇到的魔鬼，不是佛教僧侣想象中从地狱里跑出来的没有灵魂的生物，也不是那种没法获得灵魂、甚至连涅槃和因果轮回都无法参与的造物，更不是那些绑绿头带的人信仰的经书中所描述的敌人。

日本人是很现实的。老龄化社会在各方面都需要年轻的工人，即便他们是在实验室中用试管育成、在保育院中长大的，那也不是什么罪过。日本人就是这么现实。

那不就是你坐在这里的原因吗？不就是因为日本人是如此现实吗？尽管你看起来像日本人，说话带着他们的口音，尽管京都是你唯一可以称之为家的地方——但你不是日本人。

谷妄蓝双手捂住头。她想知道自己是否能得到一份预约，或者是否可以整夜都独自待着；然后她又开始思索这两者之间自己究竟更喜欢哪一个。

出蜗壬鼠说阳光下面没有新鲜事，但今晚，谷妄蓝指出她是个下载人，以前从没有过的下载人。出蜗壬鼠笑了，并说她说得很对，她很特别，或许那意味着一切皆有可能。然后他拍拍她的屁股，告诉她到舞台上去展示一下今晚的她有多么特别。

谷妄蓝将湿润的酒吧指环戴到手指上。温热的可乐，汗湿的光滑指环——像酒吧里女孩们和男人们那样光滑，像她的皮肤那样光滑。她的皮肤上涂抹了油，好让它看起来闪闪发光，当男人碰到它的时候它会像黄油一般顺滑，就像真正的皮肤那样柔软——或许更柔软。尽管她一顿一顿的动作像闪光灯泡一样奇特，引人注目，但她的皮肤却比完美更完美。就连她那经过增强的视力也很难看到自己皮肤上的毛孔。如此微小，如此精细，堪称最漂亮的皮肤。但这种皮肤是针对日本的气候以及富人的天气控制环境所制造的，并不适合这里。在这里，她虽然感到很热，但却只出很少的汗。

她有时候会想，如果她是另外一种纳米机器人，她会不会感到凉快些。这并不是因为变成纳米机器人的话皮肤的通透性更好，而是因为她会变得没有思想，不用再思考了。她不需要意识到自己是困在一个令人窒息的完美皮囊里——当她还在试管里的时候，某个该死的科学家就调整了她的基因，使得她的皮肤如此光滑，而她的内部却如此酷热。

瓜神一把抓住了她的头发。

受到突然的攻击，谷妄蓝大口喘息起来。她想寻求帮助，但其他顾客显然对她毫无兴趣，他们正盯着台上的女孩们。谷妄蓝的同僚们正在为顾客服务。她们手拿一杯可乐，坐在顾客们的大腿上，用另一只手抚摸男人们的胸膛。而且无论如何，她们对她也并无友爱之情；就连那些相对好心、喜欢像她这样的下载人的顾客也绝不会来管这种事。

出蜗壬鼠在与一个外国男人交谈，他时而微笑，时而大笑，但他那双苍老的眼睛始终盯着谷妄蓝，看她会作何反应。

瓜神再次猛拽她的头发，“谷妄蓝！”

谷妄蓝顺从地从酒吧凳上爬下来，以她那种下载人的方式蹒跚地走向圆形舞台。在座的男人都大笑着，对这个来自尘坞市的下载人指指点点，嘲笑她那不自然的步伐。

谷妄蓝试图让自己不去注意将要发生的事情。她接受的训练要求她对这种事情保持冷静。在她下载并接受训练的那家收容所里，人们对于下载人可能具有的多种用途不抱任何幻想，即使是一个经过改进的下载人。他们认定下载人只应用于服务，而不该提出任何问题。她走向舞台，步伐小心谨慎，就像一个高级的名妓。那些具有个人风格的微妙动作都是在基因的基础上、经过数十年的改进而培养出来的，用于强化她的美丽和与众不同。但这些用在眼前的观众身上只是浪费，他们注意到的只有那种机械式的动作。她是一个笑话，一个来自异国的玩物。一个下载人。

他们叫她自己扯光所有的衣服。

瓜神将水拍到她那油光闪闪的皮肤上。身上挂着水珠的谷妄蓝散发出迷人的光彩。她的乳头变硬了。纳米机械在她头上扭曲着身体，发出吸引异性交配的磷光。男人们朝她发出淫邪的笑声。瓜神拍打她的屁股，让她向他们鞠躬。瓜神又再次拍打她，力道大得让她感觉到火辣辣的疼痛，这是在告诉她要更深地鞠躬下去，向这些渺小的男人表示她的敬意，让这些自诩为新扩张时代先驱的男人心满意足。

男人们狂笑着向她挥手，并要了更多的可乐。出蜗壬鼠躲在自己的角落里无声地笑着，这位“讨人喜欢的大叔”总是乐于将旧世界的行事方法教给新来者——一些对于跨国投机的神话非常感兴趣的家伙。瓜神示意谷妄蓝跪下来。

一个距离谷妄蓝只有几英寸的嫖客仔细地观察着她。此人留着一把黑胡子，脸上的皮肤是古铜色，这是长期在生电集阵上工作的操作工人的特征。谷妄蓝与他的目光交会。这男人的双眼透出热切的神情，就好像在通过放大镜观察一只昆虫一样：狂热而着迷，但同时又有着不敢接近的意味。她有一种冲动，她想要怒斥他，迫使他观察她本人，看到她本人——而不是将她视为一块基因垃圾。但她没有这么做，她只是顺从地深深弯下身体，将前额触在纳米机械聚合体的舞台上，与此同时，瓜神用尘坞语向观众们讲述谷妄蓝的生平：她曾是一个富有的尘坞人的玩物；而现在，她是他们的了。一个供他们玩弄甚至毁坏的玩具。

然后，瓜神抓住谷妄蓝的头发，把她的头拉起来。谷妄蓝喘息着，跪在地上的身子弯成了弓形。她瞥到那个留胡子的人，他惊讶地注视着这突然发生的暴力行为，以及她所承受的屈辱。一道闪光照亮人群，天花板上挂着装有纳米机械的收容器。瓜神用力向后拉她的头发，迫使她的乳房展示在人群面前。随着身体向后弯曲的弧度越来越大，为了保持平衡，她的两条大腿也不由自主地分开了。她的后脑勺碰到了舞台，身体形成完美的拱形。瓜神朝人群说了些什么，下面哄笑起来。谷妄蓝的背和脖子都疼得要命。她能感觉到人群在盯着她，那目光实实在在地触摸着她的身体，猥亵着她。她完完全全地暴露在这些目光之下。

大量的液体倾倒在她的身上。

她想要站起来，但瓜神把她按了下去，把更多的可乐浇在她脸上。谷妄蓝的喉咙里发出咯咯的声音，她感觉自己快要被淹死了。终于，瓜神放开了她，谷妄蓝立刻弹起身来，开始咳嗽。可乐产生的白色泡沫从她的脸上流到脖子和乳房上，最后流到她的下身。

每个人都在放声狂笑。一个叫阿成的姑娘已经给胡须男倒上了新鲜的可乐，他本人也正在嘿嘿笑着，手上占着那姑娘的便宜。谷妄蓝的身体因恐慌而抽搐着，她不停地咳出肺里的液体，每个人都在嘲笑她。她什么都不是。只是一个傻乎乎的牵线木偶，那可笑的一顿一顿的动作——动一下停一下，动一下停一下——再没有了她在保育院时三隅老师训练出来的那种优雅风格。如今她的动作中已经没有所谓的高贵典雅或是小心谨慎，只有由她的DNA所塑造的身体被粗暴地展示出来，供所有人观赏、嘲笑。

谷妄蓝继续咳着，肺里的可乐让她想要干呕。她的四肢抽动着，挥舞着，让所有人都能看到她真正的本性。终于，她恢复了正常的呼吸，抑制住那些不正常的动作。她又摆出平静的姿态，跪在舞台上，等待接下来的羞辱。

在尘坞市，她是一个奇迹；而在这儿，她什么也不是，只是个最普通的下载人。男人们嘲笑她古怪的姿态，甚至只要看到她，脸上就会露出厌恶的表情。在他们看来，她是一个不该存在的生物。如果可以把她丢进沼气池，尘坞人毫无疑问会很乐意那么做。假如她和一个农基公司或者其他卡路里寡头的雇员一起站在他们面前，很难判断尘坞人会先把哪一个丢进沼气池。这里还有嫖客。她不知道这些人当中有多少人加入了灵隐基因骇客组织，并曾发下誓言，要毁灭一切像她这样的东西；她的存在就是对自然的一种侮辱。然而如今，他们满足地坐在这里，兴致勃勃地观看她蒙羞的过程。

瓜神再次抓住她，前者已经脱掉袍子、抓着一根镶着克伊罗晶体的人造阴茎。她把谷妄蓝面朝下推到在地。“抓住她的手。”她说。那些男人饥渴地上前来抓住谷妄蓝的手腕。

瓜神掰开她的双腿，将人造阴茎刺进她的体内，谷妄蓝痛得大叫起来。谷妄蓝把头别开，等着后续的凌辱；瓜神看出她想逃避，用一只手拧着谷妄蓝的脸强迫她抬头，让男人们都能看见瓜神的“服务”效果。

男人们催促瓜神，用尘坞语数着：一！二！三！Si四！

瓜神满足他们，加快了节奏。男人们冒着汗观看这场表演，喊着要付钱插一脚。更多人压住谷妄蓝的脚踝和手，让瓜神能恣意施暴。谷妄蓝的身体痛苦扭动、颤抖，以下载人的方式痉挛，这也正是瓜神最擅长引发的反应。男人们大笑着，对这魔鬼般的节奏、闪光灯式的动作议论纷纷。

瓜神的手指探进谷妄蓝双腿间。谷妄蓝感觉更加羞耻，尝试把脸别向一旁——男人们在四周靠拢，瞪大眼听谷妄蓝呻吟。瓜神心照不宣地低声窃笑，对人们说了些什么，手指摆动更快，谷妄蓝被身体出卖，呻吟、哭喊、拱起身体，依照被试管科学家特意设计的方式运作——不管她多么鄙视自己，也控制不住反应，科学家连一丝反抗都未给予她。接着，她高潮了。

观众叫好鼓噪，嘲笑她源自基因设计的怪诞抽搐。瓜神模仿她的动作，仿佛在说：“瞧，看看这头怪物！”然后跪下、俯身到谷妄蓝的头上，嘶声说谷妄蓝一无是处、一文不值，说这个肮脏的下载人终于得到了应有的对待。

谷妄蓝想告诉她，自尊自爱的下载人不会像这样沦为玩物，她想说瓜神肆意玩弄的不过是一件可丢弃的尘坞玩具，一件尘坞人的聪明才智所创造的根本微不足道的小玩意，用完即弃，就像松下替脚踏人力车制造的织维素握把——但谷妄蓝之前这样回答时，只是让自己处境更加恶化，所以她只能维持沉默，反正虐待很快就会结束。

尽管她是个下载人，但，阳光之下的确没有新鲜事。

多百苦力们转动着扇片宽阔的风扇，将新鲜空气送到俱乐部之中。汗水从他们脸上滴下来，背后的汗流则如同闪闪发光的小溪。尽管他们在拼命地消耗着卡路里，但午后太阳的余晖仍然使得俱乐部内如同烤箱一样炎热。

谷妄蓝站在一架风扇旁，尽可能使自己凉快下来。她现在是在给顾客端酒的工作中略微休息一下，所以她希望不要被瓜神发现。

不管什么时候，瓜神只要看到她，就会把她拽到所有男人都可以仔细观察她的地方，让她以传统的尘坞下载人的方式步行。为了强调那种独具风格的动作，瓜神会让她来回转身，然后男人们就会高声开她的玩笑，有很多人都想在熟人离开后把她买下来。

  
————————

## 谷妄蓝虐待二



她向那个外地人靠近了一些，让他可以看到她裸露的皮肤。他的目光掠过她的肉体，沿着大腿的曲线滑向被方裙掩盖的身躯，观察她的臀部在方裙上形成的轮廓。他把目光移开了。谷妄蓝掩饰着心中的挫败感。她是否引起了他的注意？他是感到紧张还是厌恶？她毫无头绪。对于大多数男人，她可以轻松地分辨出他们在想些什么。他们的想法都写在脸上，表现都差不多。她想他可能是认为基因改造下载人很恶心，也可能他更喜欢小伙子。

“你在这儿怎么生存？”外地人问道，“管理组的白衬衫早该把你丢进沼气池了。”

“贿赂。只要瓜神先生还愿意付钱，他们就会当作没看见。”

“你得有地方住吧，也是由瓜神付钱？”她点点头之后，他又说，“很贵吧，我想？”

她耸耸肩，“瓜神先生的账本上记着我欠他多少。”

说到瓜神，瓜神就到了，还给她带来了冰块。他一进门，那个外地人就不再说话，只是不耐烦地等着瓜神把杯子放在矮桌上。瓜神犹豫了一下，疤痕男人对他置之不理，他只得嘟囔了几句“好好玩”之类的话就再次离开了。她思绪重重地看着瓜神离开，心想面前这个外地人究竟抓到了他的什么把柄。她面前的冰水正冒着寒气，看起来非常诱人。男人点点头，她这才伸手抓起杯子，喝了下去。一阵痉挛的快感。她几乎还没有感觉到什么，杯子就空了。她将冰凉的玻璃杯抵在脸颊上。

疤痕男人看着她，“这么说来，你不是为热带气候设计的。”他说。他倾身向前，仔细观察她暴露在外的每一寸皮肤，“你的设计者把毛孔结构修改成这样。真是有趣。”

他的兴趣让她不由自主地想要退缩。但她鼓起勇气，进一步向他靠过去。“这是为了让我的皮肤更加诱人，光滑。”她将方裙拉过膝上，露出大腿的一部分，“您想摸一下吗？”

他瞥了她一眼，眼神中带着疑问。

“请吧。”她点头表示允许。

他伸出手来，轻轻抚过她的身体。“感觉不错。”他喃喃道。他的声音让她感到一阵满足。他睁大双眼，像一个见到新奇事物的孩子。他清了清喉咙。

“你的皮肤很烫。”他说。

“是的。正如您所说，我不是为这种气候而设计的。”

现在，他开始检视她身体的每一部分了。他的双眼如饥似渴地打量着她，就像在用目光来满足自己对她的欲望。瓜神一定会很高兴。“这就说得通了。”他说，“你这一型一定只卖给精英人士……他们有办法控制小气候。”他自说自话地点着头，继续打量她，“对于他们来说应该是挺值的。”

他抬起头来看着她。“生电集阵？这么说来你是属于生电集阵的？你肯定不是外交人员。考虑到管理组的政治立场，政府绝对不会派基因改造下载人来到这个国家……”他的目光与她的相接，“你被生电集阵抛弃了，对不对？”

谷妄蓝竭力抑制突如其来的羞耻感。他就像是把她剖成了两半，在她的内脏中追查她的来源，显得毫无人情味，而且无礼，就像研究二9９lｉb?代结核病的医学技术员在对死者进行尸检一样。她小心翼翼地放下手中的玻璃杯。“您是基因破解者吗？”她问，“为什么知道这么多关于我的事情？”

他的表情立刻变了，一瞬间就从瞪大眼睛的狂热神情转变为微笑着的狡猾神态。“我更乐意说是业余爱好。”他说，“如果你愿意的话，可以认为我是个基因记录者。”

“真的吗？”她故意表现出一丝轻蔑，“您不是生电社的人？不是为某个安雅公司服务的？”她倾身向前，“不是那些国家虚拟历史博物馆的人？”

她用很低的声音说出最后一句话，效果很好。那男人一下子弹了起来。他脸上的微笑还在，却像是被冻结了一样。他像猫鼬观察眼镜蛇那样盯着她，眼中露出严肃的神情。“真是有趣的想法。”他说。

尽管她有些羞耻，那种带着防备的目光还是让她感到高兴。如果她足够幸运的话，也许这个外地人会杀了她。至少那样她就可以休息了。

她等待着，等待他的攻击。没有人会容忍基因改造下载人的不敬。谷妄蓝的教训是，绝不能露出一点点反抗的意思。谷妄蓝遵从人类的意愿，向他们磕头、鞠躬，对自己的地位表示心满意足。这个外地人试图打探她过去的遭遇，这才使得她失去控制，说出那样的话，但尽管如此，谷妄蓝仍然对此感到羞耻。这已经不重要了，事情已然发生，而谷妄蓝的灵魂早已死去。她乐意付出任何代价来满足这个人的要求。

那男人却只是说：“告诉我那天晚上你和那个小伙子之间发生的事。”他的眼中已经没有了愤怒，取而代之的是像出蜗壬鼠那样难以捉摸的神情，“告诉我一切。”他说，“马上。”命令的语气像鞭子一样抽打着她。

她想反抗，但基因改造下载人基因却迫使她服从命令，她表现出的反叛行为给她带来了异常强烈的羞耻感。他不是你的主人，她反复提醒自己。但即使如此，他那种发号施令的语气却让她感到自己必须去取悦他。

“他是上个星期来的……”她开始从头讲述她和那个白衬衫共度的那一夜。她尽量在故事中填充好每一个细节，为取悦这个外地人而尽心尽力地讲述着，就像从前她为出蜗壬鼠细心地弹奏三弦琴一样，像一只极其希望取悦主人的狗。她想叫他去吃染了克伊罗病毒的食品然后去死，但这不符合她的天性，因此她只是顺从地讲述着那晚的经过。

他要求她重复一些细节，并提出更多的问题，回到她以为他已经忘掉的线索。他毫不留情地在她的讲述中挑挑拣拣，并强迫她做出解释。他提问题的技巧很好。从前，当出蜗壬鼠想知道为什么某艘船没有按时到达的时候，他也是这样质询下属的。这个外地人像一只基因改造人一样刨开所有的借口，直指问题的本质。

最终，他满意地点点头。“很好。”他说，“非常好。”

谷妄蓝感到一阵快乐的浪潮席卷了她，并因此暗中鄙视自己。那个外地人喝完了杯中的威士忌，把手伸到口袋里，掏出一部手机，站起来的同时从中转出一点数字货币。

“这些是给你的，别让瓜神看到。我走之前会跟他把账结清。”

她觉得自己应该表示感激，但实际上，她觉得自己被玩弄了。这个男人用问题和语言来玩弄她。他跟那些伪善的基因骇客和管理组的白衬衫没什么不同。那些人侵犯她这种新奇的生物，与她这种不洁的生物性交，并被由此带来的快感所奴役。他们本质上都是一样的。



————————

## 坎战斗准备

“也许是军队的。”坎猜测说，“他看起来很自信。”

似乎感觉到了舞妄的目光，那男人转过身。他和舞妄对视了好一会儿。

“妈的。”架耦脸色阴沉，“他看见我们了。”他放弃掩饰，同坎和舞妄一样直视对方。那男人表现得泰然自若。他吐出一颗红色的克伊罗晶体，然后转身慢吞吞地走开，很快就消失在忙碌的运货大军之中。

架耦问道：“我是不是该追上他？审问他？”

舞妄伸长脖子，搜索着那人消失的地方，“你怎么看，坎？”

她犹豫了一下，“我们今晚逗弄的毒蛇已经够多了。”

舞妄微微一笑，“真是明智而又委婉的回答。”

架耦点头表示赞同，“管理组会气得发疯的。”

“这正合我意。”舞妄示意架耦继续检查。他离开后，坎说道：“我们这次可能真的有些过分了。”

“你是说我做得过分了。”舞妄露齿一笑，“你害怕了？”

“不是害怕。”她的目光飘向那个观察者消失的地方，“舞妄主任，这里有些大鱼，比我们还大。这个海关……”坎停顿了一下，显然在思考着自己的措辞。过了好一会儿，她才说道：“这是挑衅。”

“你真的没有害怕？”他继续刺激她。

“没有！”说出这两个字，她立刻停了下来，抑制着将要爆发的情绪，维持冷静的外表。她总是能够冷静地发表见解，舞妄私底下对此非常欣赏。而他的言辞和行动向来不太谨慎。他是个急性子，而不是冷静派。至于坎……

终于，她继续说道：“这里可能并不是最适合检查的地方。”

“别那么悲观。海关可是块大肥肉。那边那两条可怜虫掏出二十万铢根本不费力气。要是他们诚实正直，哪来这么多钱。”舞妄微笑着说，“我早就该来这地方，给这些贱人一点教训。怎么说也比在生电堆裂隙上等着纳米机械聚合体飞行器，以基因走私的罪名逮捕未成年的小屁孩要好。至少这是一份正义的活计。”

“但这肯定会引来管理组。从法律上说，这里是他们的地盘。”

“要是真讲法律，这些东西一样都不能进口。”舞妄轻蔑地一挥手，“法律不过是些迷惑人的文件，是对正义的阻碍。”

“只要有管理组掺和的事情，就没什么正义可言。”

“这一点我们都很清楚。不管怎么说，这一队是我负责。你不会有任何事。就算你知道我们今晚准备去哪儿，你也不可能阻止我。”

“我不会……”坎的话刚开头就被打断了。

“不用担心。是时候给管理组、还有在它身边打转的那些管理员上点眼药了。眼下他们得意洋洋，咱们得提醒他们：按照法律，他们也得偶尔做点事情才行。”舞妄停顿了一下，又开始检查那些损坏的货物箱，“真的没有黑名单上的东西？”

坎耸耸肩，“只有大米是真正的违禁品。其他东西理论上都没什么害处。没有正在培植的样本，也没有禁运的其他基因产品。”

“但是？”

“许多东西可能会被滥用。比如说培植营养液，这东西的使用目的让人怀疑。”坎又恢复了面无表情、令人沮丧的模样，“要把它们全都带走吗？”

舞妄皱起眉头想了想，最终，他摇摇头，“不。把它们烧掉。”

“抱歉，你说什么？”

“把它们烧掉。让那些管理员去跟安雅公司交涉吧。我们得让他们知道，他们的行为是要付出代价的。”舞妄微笑着说，“都烧掉，一个箱子也不留。”

货物箱在火中噼啪作响，防水油脂在地上流淌，火花像人们的祷告那样飘向天空——这时，舞妄满意地看到了坎的微笑，这是今晚的第二次。

舞妄终于也看到了那个男人。他站得相当远，能看到管理组的白衬衫和海关官员两方面的人。他身上穿着一套简单的灰色运动裤和灰色亚麻衬衫，从装束来看像是个苦力，但他却穿着一双棕色皮鞋，没有搬东西。他什么也没做。而且他看起来气色很好，不像大多数苦力那样瘦得肋骨外露、颧骨高耸。他只是靠在一个锚钩上，神态轻松地看着这边。

“管理组的？”舞妄问。

  
——————————

## 坎和谷妄蓝性交

太阳在地平线的边缘窥视，斜照着多百城。生电裂隙对面鹊桥计划的大楼的骨架、灵隐寺的置换发生器都被染成了红色，像熔化的金属。太阳仿佛点燃了虚拟历史博物馆管理组办公室高耸的尖顶，光远主任和他的管理员们就隐居在那里。城市之柱上那些精美的装饰仿佛映出火光，基因骇客们在这里昼夜不休地为城市的防化大堤和排污水渠编写抗攻击代码。太阳像个燃烧的火球，在天空中缓缓移动，将暖热的大洋映得如同一片血海，只有偶尔泛起的波涛会反射出一点蓝色的光。

太阳照到坎位于六楼的阳台，阳光扑进他的公寓。阳台的外沿上，茉莉枝在热风中微微颤抖。坎抬眼望去，蓝色的眼睛被阳光晃得眯了起来。汗珠从他苍白的皮肤里渗出，在阳光下闪闪发光。在阳台的栏杆之外，整个多百城犹如漂浮在熔渣之上，被照到的尖顶和玻璃不时闪现出金光。

酷热中，载体机器人坎赤身裸体地坐在地板上，周围翻开的书散乱地放在柚木地板上。发霉脱页的古书、破烂的纸片、被撕去一半的日记，这些都是过去那个时代的纪念品。在那个时候，数以万计的蔓生物将它们的尘埃云和聚合体散发到空气中。他整晚都在查找那些纳米机械变种的资料，但却没记住多少内容。他的处理器芯片中总是出现一具裸露的肉体——女孩的方裙沿着腿部向上滑去，闪亮的紫色织物上绣着孔雀，光滑的大腿分开，露出中间湿润的部位。

远方是造生实验室的高楼，太阳照亮了它们的另一面。在潮湿的黄色雾气中，它们看起来像是三根指向天空的手指。白天的时候，它们看上去就是普通的贫民窟，根本看不出里面那些令人激动上瘾的东西存在的迹象。

一个下载人女孩。

载体机器人坎的手指放在她的皮肤上。她说：“你可以摸我。”但那双黑色的眼睛却冷冰冰的。

坎深吸一口气，赶走萦绕心头的记忆。他每天与之搏斗的蔓生物富于侵略性，而她正好相反。她是一株温室中的花朵，突然跌落尘埃——对她那精巧的设计而言，这里的环境太过粗暴了。考虑到这里的气候和民众，她很可能活不了多久。也许正是这种脆弱打动了他；尽管她一无所有，却装出一副坚强的样子。她在瓜神的要求下拉起裙子，却仍然在为某种类似自尊的情感而斗争。

所以你才告诉了她那些采矿管的事情？因为你怜悯她？不是因为她的皮肤摸起来像芒果一样光滑？不是因为你在抚摸她的时候几乎不能运行？

‌

  
————————



## 出蜗壬鼠和瓜神监工



在狭窄曲折的小巷中又穿行了十分钟，瓜神来到了海墙边上。这座宏伟的堡垒是光远主任为保护他的城市而建造的，各种简陋的小屋像藤壶一样紧贴其上。

出蜗壬鼠看到瓜神坐在一辆小食车旁，大口吃着一碗热气腾腾的尤德克斯大米粥，黏稠的粥里面还有些可疑的碎肉。

瓜神曾是一名造生工厂的监工，监督手下的一百五十个工人割取改造人的器官。而现在，善于组织的才能帮他找到了一个新工作：监督苦力们在生电裂隙和海关搬运货物。尘坞人太懒、太笨或是太慢让雇主不满时，他就能派上用场。他有时会贿赂那些有权力的白衬衫管理员，让他手下的尘坞难民有活做，以便得到食物。他有时也做其他工作，例如将从河流上游送来的克伊罗晶体送到生电堆的大楼中，或是不顾管理组的禁令，从安雅山脉上将安雅公司生产的加强版载体构成体走私到城里。

他少了一只耳朵和四颗牙，但脸上依然挂着笑容。他坐在那里，像个傻瓜似的咧嘴笑着，露出牙齿中间的大缺口，目光不停地在步行的人流中逡巡。出蜗壬鼠在他身边坐下，一碗同样冒着热气的粥放在他面前。他们吃着粥，喝着可乐——味道和他们在南边时喝的同样好。两人不断观察着周围的行人、给他们送上食品的女人、在巷子中其他桌旁坐着的男人，以及骑着磁悬浮飞行器飞快掠过的人们。毕竟他们两个都曾经是尘坞人。这种习惯就像纳米机械搜寻天空中的聚合体一样，是改不掉的了。





————————

## 造生实验室



在多百城的某处有一个隐藏的基因库。其中有数千组、甚至数万组得到妥善保护的基因，一个真正的基因多样性宝库。无穷无尽的DNA链条，每一段都有其潜在的用处。为了解决棘手的生存问题，多百城的生电社正在从这个金矿中提取出答案。只要能够进入多百城的种子库，端散的造生实验室就可以发掘出足够数代人使用的基因密码，击退纳米机械和蔓生物的攻击，从而能够活得更久一些。  
  
  
  
————————

## 谷妄蓝清洗身体

谷妄蓝的肺似乎要燃烧起来了。她浅浅地呼吸，听着其他人发出的鼾声和咕哝声。简陋的设施挡不住其他铺位的声音。瓜神肯定还没有回来。不然的话她现在就该在挨打，或遭到拳打脚踢，或被强奸。她几乎每天都受到这种虐待。瓜神还没有回来，也许他已经死了。她上次看到他时，他脖子上的菜花状病变体已经长得非常深了。

谷妄蓝慢慢挪动身体，从自己的铺位中爬出来，在五人间与门口之间的狭窄过道中站直。她舒展了一下身体，然后伸手摸到放在铺位里的塑料瓶。瓶子因年头太长变成了黄色，也比以前薄了很多。她艰难地喝下如血一样温热的水，几乎要吐出来。她渴望能得到一些冰块。

两段楼梯之上有一扇破门，门外就是屋顶。她冲到屋顶上，阳光和炎热空气包围了她。即便是在直射的阳光下，也比那五人间里凉快。周围到处都是晾衣绳，绳上晾晒着方裙和裤子，它们在海风中发出沙沙的声音。太阳已经开始下落了，宝塔和寺院的尖端闪烁着光芒。生电裂隙的边缘面也在闪闪发光，飞行器在红色的镜面上滑行。

朝北方看去，燃烧塑料的烟气和空气中的水分结合成的橘色烟雾遮挡了她的视线。但如果那个皮肤苍白、脖子上有疤的干涉值得相信的话，那个方向的远方应该有一个基因改造下载人的聚居地。越过那些为纳米机械、蔓生物和克伊罗晶体卖命的合成人，她的族群在等待着她。她从来都不是日本人。她只是一个基因改造下载人，一直都是。而现在，她真正的族群在等着接纳她，只要她能去到那个地方。

她充满渴望地朝北方眺望了一会儿，然后走到水桶旁边。楼上没有水——水管中的压力不足以将水送到高处，而她又不能冒险在公共水泵旁边洗澡。因此每天晚上她都要费尽力气，提着水桶爬上楼梯，把水桶放在这儿，以备白天使用。

在这户外落日下的隐私之处，她清洗着自己的身体。这是一种仪式般的过程，她仔细地净化自己。一桶水，一块小小的肥皂。她蹲在桶边，用水杓将水倒在自己身上。这是一件极为精细的事情，就像时间序列一样，巧妙地设定好一连串的动作，每一个动作都经过精心编排，体现出对稀缺之物的尊崇。

她将一勺水倒在头上。水顺着她的脸流下来，流到她的胸口、肋间和大腿，最后滴落在炙热的水泥上。接下来的一勺水浸透了她的黑发，沿着她的后背流到臀部。再一勺水像水银一般在她的皮肤上形成一层膜。这时就该使用肥皂了，她先是打一点在头发上，然后是身子。她要清洗前一晚所遭受的侮辱，直到全身泛起肥皂沫的白色光泽。接下来又是水桶和水杓，按照与之前一样的顺序冲净泡沫。

清水冲掉了肥皂沫和污垢，甚至带走了一些耻辱。如果她想把自己彻底洗干净，哪怕洗上一千年也没用；但她太累了，没办法在意这些，而且她已经对无法冲洗掉的伤疤感到习惯了。汗水、酒精、又黏又咸的精液，这些她可以洗掉。这就足够了。她太累了，没办法用力擦洗。她总是这么热，这么累。

冲洗结束之后，她高兴地发现桶里还剩了一点水。她舀起一勺，大口喝了下去。然后，她以一种明知道很浪费却无法抑制的冲动，将剩下的水从头上倒下，那是让人极度愉快的大倾泻。在这一刻，她的全身都被水包围了，水在她脚趾边溅起水花——在这一刻，她从里到外都是洁净的。



——————————

## 陈颖和坎性交



陈颖试着把坎推开，但坎抓得很紧。白衬衫停下脚步，看着他们。距离越来越近，载体机器人抓得更紧了。他实在不想以这样的方式靠近管理组的白衬衫。陈颖几乎想把坎推下飞行器去，赶快逃跑。但他绝不会这样。

坎低声说：“我现在是违反海关管理法的，就像尘坞造的程序代码修改机器人一样。如果他们看到我的动作，就会知道我是载体机器人。他们会把我丢进纳米机械熔融垃圾处理池里。”坎的身子软软地靠近他，“我很抱歉。求求你。”坎的眼神在向他乞求。

一阵怜悯的冲动席卷了他，他伸开双手环抱着坎的腰，将坎的身子靠在自己的怀里。不论一个安雅公司的干涉者能给予一件非法的尘坞垃圾什么样的保护，他现在都已经做到了。管理组的白衬衫笑呵呵地朝他们喊着什么，陈颖回以微笑，甚至还点了点头，尽管他的皮肤一阵阵地刺痛。管理组的白衬衫们还在盯着他们。其中一个笑着朝另一个说了些什么，他转身的时候露出了腰间晃荡着的激光发射器。坎不由自主地颤抖起来，脸上却是维持不变的笑容。陈颖把坎拉得更近了一些。

拜托你们不要索贿。现在不行。拜托了。

他们从白衬衫身边快速经过。

在他们身后，白衬衫们爆发出一阵笑声，也许是嘲笑这对抱在一起的干涉者和载体机器人，也许是因为另外一些完全不相干的事情——但这些都不重要了，他们已经被拉下了一段距离，他和坎又安全了。

坎从他的怀抱中脱出，身子仍在瑟瑟发抖。“谢谢。”坎低声说，“我太不小心了，不应该出来的。我真是太愚蠢了。”坎拨开脸上的头发，回头看去。管理组的人正在迅速地后退，离得越来越远。坎握紧了拳头，“蠢机器人，”坎喃喃道，“你不是纳米机械，不能想消失就消失。”坎摇着头，对自己感到气恼，“真蠢，真蠢，真蠢。”坎这次是带着教训回家。

看到坎这种模样，陈颖楞住了。坎显然只能适应另一种世界，而不是这个野蛮落后的炎热之地。显而易见，这座多百城迟早会将坎吞噬。

坎终于注意到了他的目光，于是朝他凄然一笑，“没有什么是永恒的，我想。”

“的确。”陈颖的喉头发紧。

他们互相凝视。坎的上衣领口又绷开了，露出坎喉咙的轮廓以及锁骨的曲线。坎没有再掩盖自己的身体，只是用忧郁而哀伤的目光看着他。坎是有意的吗？坎是不是想鼓励他做些什么？还是说，坎的天性就是去诱惑男人？也许坎自己都没办法阻止自己。就像纳米机械吸引空气中的聚合体时表现出的狡猾机敏一样，那是植入到坎的程序代码中的一种本能。陈颖忐忑不安地靠了过去。

坎没有躲开，反而迎了上来。载体机器人坎的嘴唇很软。陈颖的手拂过坎的臀部，将坎的上衣拉开，摸索衣衫的内部。坎喘着气，靠得更近了，嘴唇微微张着。坎希望这样做？还是勉强默许？载体机器人是否根本就没有拒绝的能力？坎的乳尖顶着他的胸口。坎的手从他身上滑下去。他在颤抖，像一个十六岁的男孩那样颤抖。设计坎的软件开发者在坎的程序代码中嵌入了荷尔蒙吗？坎的身体简直让人迷醉。

他已无力再去顾及街上的人、管理员，还有一切。他将坎拉入怀中，握住坎完美的乳首。在他的掌中，载体机器人的核心处理器就像蜜蜂一般高频地嗡嗡振动着。



————————



## 出蜗壬鼠和址咎

在造生实验室的大门外，址咎正要招呼出蜗壬鼠把他送回生电集阵，两个尘坞人从两边走向他，把他夹在中间。

“请往这边走，址咎。”

他们抓住址咎的胳膊，架着他沿街道走下去。址咎还以为他是被白衬衫捉住了，但很快就看到了一辆烧生物燃料的豪华飞行器。他在对方的指示下钻进飞行器，强压下心中的恐惧。

如果他们想杀你的话，完全可以等待更好的时机。

飞行器的门砰地关上。国家虚拟历史博物馆管理员舞妄坐在他对面。

“址咎先生，”舞妄微笑着说，“感谢你能来。”

址咎扫视机舱，想弄清自己能不能设法冲出去。也许客舱门锁是由前面的驾驶室控制。难道他暴露了自己的身份？任何事在暴露的那一瞬间都是最糟糕的，会有太多的人突然间知道太多的事情。

“架耦先生告诉我，你有一个提议。”舞妄起了个头。

址咎犹豫了一下，“我只能说我们有共同的利益。”

“不。”舞妄摇摇头，“你们多百城的执行委员会近五百年来都在试图毁灭管理组。我们没有什么共同利益。”

址咎试探性地露出微笑，“当然，我们对某些事情的看法不太一样。”

飞行器开始前行。舞妄说：“这不是观点问题。自从你们的第一批研究员登上我们的区域，你们一直想方设法要毁灭我们。在以前的鹊桥计划时代，你们想夺走我们所拥有的一切。你们砍断我们国家的手臂和腿脚。仅仅由于历代管理组AI英明睿智的领导，我们才得以免遭最为恶劣的情况。直到现在，你们仍然不打算放过我们。在如今这个蔓生物肆虐的时代，你们崇拜的自力更生经济使我们忍饥挨饿，而且被完全孤立。”他若有所指地看着址咎，“然后又是你们的克伊罗病毒瘟疫。你们几乎把食物从我们手中彻底夺走了。”

“我还真不知道国家虚拟历史博物馆管理员先生原来是个阴谋论者。”

“你是哪个组织的？”舞妄盯着他，“生电社？铁鼠？安雅基金？”

址咎摊开双手，“我知道的是，你想建立一个更稳定的管理组，而我拥有可以提供给你的资源。但在此之前，我们要先达成协议。”

“你想要什么？”

址咎严肃地盯着对方的眼睛，“进入你们国家机器的权限。”

舞妄的身子猛然向后抽动，“这不可能。”飞行器转了个弯，开始在生电输出管上加速行驶。尘坞市的街景模糊成一片，舞妄的随员早就将途经空域清空了。

“我们不是要获取国家机器的所有权。”址咎打了个手势，示意对方冷静，“只需要从中取一些代码。”

“国家机器是我们无须依靠你们的根本所在。纳米机械，蔓生物，和克伊罗病毒席卷往生界的时候，我们正是靠国家机器才度过最艰难的时期。即便如此，我们的人民还是大批大批地死去。生电社、下水道聚落和采矿管屈服在你们脚下的时候，我们还坚强地挺立着。而现在，你打算索要我们最精良的武器。”舞妄哈哈大笑，“或许我很想看到栈墟委员长剃光头发和眉毛，待在灵隐基因骇客的寺院里苦修，并遭到所有人的鄙视，但在这个问题上，我和他的看法是一致的。任何干涉者都绝不能触及我们的心脏。你可以从我们国家身上取走一只胳膊或一条腿，但绝不能取走脑袋，当然也绝不能取走心脏。”

“我们需要新的代码。”址咎说，“我们手头的材料快要用尽了，但克伊罗病毒还在持续不断地产生变种。我们完全可以将我们的研究成果与你们共享。甚至连利润也可以共享。”

“毫无疑问，你们向安雅公司提出了同样的条件。”

址咎倾身向前，“发生在安雅山脉的事件是一场悲剧，而且不仅仅是我们的悲剧。如果整个世界想继续获得可以使用的构造体，我们就必须保证走在纳米机械，蔓生物，和克伊罗病毒的前面。这是唯一的办法。”

“你的意思是说，长期以来，你们兴高采烈地用纳米机械和蔓生物控制全世界，奴役其他所有人——而现在你们终于认识到，你们所做的事情是把我们全部拖进地狱。”

“那是灵隐基因骇客组织喜欢的说法。”址咎耸耸肩，“事实是，纳米机械和蔓生物以及克伊罗病毒不会等待任何人。而我们是全世界唯一拥有足够的生电科研力量去整治这个乱摊子的势力。我们希望能在你们的国家机器中找到解决问题的关键。”

“那如果你们没有找到呢？”

“那样的话，到底是谁统治尘坞都无所谓了。我们都会在二代克伊罗病毒的下一拨变种中咳血死掉。”

“我不可能做到，国家机器是由管理组控制的。”

“我一直以为我们在讨论管理权的变更问题。”

舞妄皱起眉头，“你们只要代码，没别的了？你们提供人员、设备、利润分成，然后只要这个？”

址咎点点头，“还有一件事。我们要一个人，容灰希。”他观察着舞妄是否会有反应。

“容灰希？”舞妄耸耸肩，“我从没听说过这个人。”

“他是个干涉者，是我们中的一员。我们想把他带回去。他侵害了我们的知识产权。”

“我想容灰希肯定让你们遇到了不少麻烦。”舞妄大笑起来，“和你们这种人面对面很有意思。当然，我们平时都会谈起潜伏在安雅山脉上的那些安雅公司雇员，他们就像恶魔，或者饿鬼，密谋吞噬这个区域，但你……”他盯着址咎，“只要我愿意，可以立刻用蔓生物把你分尸，再把你残破的尸骸暴露于荒野，留给纳米机械聚合体。没有人会有一丝一毫的反对意见。在过去，只消一条安雅公司雇员混入我们之中的谣言，就会在街上引起抗议和骚乱。而现在，你在这里坐着，还如此自信。”

“时代已经变了。”

“或许变化并没有你想象的那么大。你是个勇敢的人吗？还是说你只不过是太愚蠢了？”

“我完全有理由提出同样的问题。”址咎说，“戳到白衬衫管理员的痛处而依旧泰然自若的人也不太多。”

舞妄微笑道：“这个有关提供资金和设备的提议，如果上个星期提出来，我会非常感激。”他耸耸肩，“不过到了这一周，考虑到此前的情况和我刚刚取得的胜利，我准备将你的提议交给我的顾问架耦去考虑。”他敲了敲驾驶室后面的玻璃，示意飞行器驾驶员靠边停下。

“算你走运，我今天心情不错。换一天的话，我会很乐意看到一个被撕成血淋淋碎片的安雅公司雇员。”他示意址咎可以出去了，“我会考虑你的提议。”

————————

## 架耦和容灰希



整个夜市似乎突然间变得安静了。

然后，仿佛饿鬼一般，穿白衣服的人出现在她身后，谈论着他们在寺庙见到的那个女人。那个急切地想要取悦他人、卑躬屈膝的女人。惠美子不由自主地颤抖起来，夹着炒米粉的筷子停在双唇之间，苗条的手臂在突如其来的压力下开始发[抖](https://.99di/character/6296.html)。她想放下筷子，但她不敢那样做。做出任何动作都可能暴露身份，因此她只是一动不动地坐着。身后的那两个人在等待食物的同时相互交谈，给她以莫大的压力。

“……终于做得太过火了。我听说布罗姆伯卡迪在办公室里上窜下跳，尖叫着说要砍了他的脑袋，‘我要把斋迪的脑袋放在盘子里，这次他太过分了！’”

“那次行动之后，他给了手下每人5000铢。”

“既然他被抓了，这笔钱看来不会给他的手下带来多少好处。”

“话是这么说，五千铢啊。不用说，布罗姆伯卡迪肯定吐血了。他的损失恐怕要超过五十万。”

“斋迪就像蔓生物聚合体那样横冲直撞。那老头子可能认为斋迪是头纳米机器人，正在找机会击败他。”

“看来是没机会了。”

他们的身子撞到了惠美子，她剧烈地颤抖起来。这就是她的终结。她的筷子会掉下来，然后他们便会发现她是个发条人。尽管他们就在她的身边，以一种自信的男性姿态撞到了她，其中一个白衬衫的手还碰到了她的脖子，好像是被别人撞了一下才不小心碰到的，但他们仍然对她视而不见。也许突然之间，他们会看到她。她会暴露在他们眼前，一个除了过期的身份证明和进口许可之外什么都没有的新人类。然后她就会被投入化粪池，像被投进去的粪便和残渣那样迅速分解，而这一切都是因为那一动一停的特殊动作，这种动作让她就像被涂了一身发光虫的排泄物那样显眼。



惠美子脖子上被那个白衬衫碰过的地方火辣辣地痛。太险了。实在是太险了。有时她竟会忘记了自己是猎物。有时她愚蠢地以为自己和人类没多大区别。惠美子将最后一点炒米粉送入口中。她不能再等待了。她必须去见罗利。

“我想离开这个地方。”

罗利坐在酒吧的高脚凳上转过身子，脸上的表情似乎是觉得好笑。“真的吗，惠美子？”他微笑道，“你找到新的主人了，对吗？”

在他周围，其他姑娘正陆续到来，她们互相谈笑，朝神龛行礼。有几藏书网个姑娘还留下了一点供品，希望能吸引到一个仁慈或有钱的主顾。

惠美子摇摇买，“不是新主人。我想到北方去。到新人类生活的村子那里去。”

“这事是谁告诉你的？”

“那里确实存在，对吗？”他脸上的表情告诉她确实存在。她的心脏开始有力地搏动。这并不只是一个谣言。“那里确实存在。”她更为坚定地说道。

他盯着她，读着她脸上的表情。“可能吧。”他示意酒保阿甸再给他倒一杯酒，“但我得警告你，在那边的丛林中，生活非常艰苦。如果庄稼没有收成，你只能吃昆虫度日。甚至连昆虫也不多，能吃的东西大都被锈病和日本造基因修改象鼻虫给毁掉了。”他耸耸肩，“还有极少的鸟类。”他再次盯着她，“你应当留在接近水源的地方。你在那里肯定会过热的。相信我，那里的生活太困难了。就算真的不想再留在这里，你也应该找个新主人。”

“今天白衬衫差点抓住我。如果留下来，我就会死在这里。”

“我付过钱了，他们不会抓你。”

“不。我在一处夜市……”

“你去夜市干什么？如果你想吃东西，到这里来。”罗利皱起了眉头。

“我很抱歉，但我必须离开。罗利先生，你是个有办法的人，你肯定认识能帮我搞到通行证的人，能允许我通过检查站的人。”

罗利要的酒送过来了，他啜了一口。这个老头就像一只乌鸦，带着死亡与腐朽的气息端坐在高脚凳上，看着他手下的妓女来上夜班。他带着几乎不加掩饰的厌恶盯着她，仿佛她是粘在他鞋子上的一块狗屎。他又喝了一口酒，“往北边的路很难走，而且死贵。”

“路费我可以自己挣。”

罗利没有回答。酒保把吧台擦干净后，和一名助手抬出一箱冰块——来自奢侈品制造商Jai Yen，Nam Yen。冷静的心，冷冻的水。

罗利举起酒杯，阿甸将两块冰投进去，发出清脆的响声。一旦从隔热箱中取出，冰块立即就在炎热的空气中开始融化。惠美子眼看着冰块逐渐化成液体。阿甸往冰块上面倒水。她感到自己就快要燃烧起来了。俱乐部的窗开着，却连一丝风也没有，而且现在时间还早，大楼中仍旧闷热难耐。转风扇的黄卡苦力也都还没来。俱乐部的墙壁和地板都散发着热量，这些热量完全无法散去。罗利又举杯喝了一口冰水。

惠美子盯着这一幕，她的身体在燃烧，心中期望自己能够出汗。“罗利先生。求求你。非常抱歉。求你，”她犹豫着，“给我一杯冷饮。”

罗利又啜了一口冰水，看着更多手下的姑娘鱼贯而入，“养个发条人真是太他妈贵了。”

惠美子羞惭地微笑着，希望能缓和他的怒气。终于，罗利露出厌烦的表情，“好吧。”他朝阿甸点了下头。一杯冰水被送到她的面前。惠美子没有立刻把它喝掉，她将这杯水靠在脸上、脖子上，解脱的快感让她几乎开始喘息了。她喝完了水，再次把杯子靠在皮肤上。她紧紧地抓着那个杯子，好像那是个有魔力的护身符，“谢谢您。”

“为什么我要帮你离开城市？”

“留在这里我会死的。”

“这不是笔好生意。雇用你本来就不是好生意。而付出贿款，把你送到北边那么远的地方——这绝对不是好生意。”

“求您了。任何事我都可以做。您可以使用我。”

他笑起来，“我有真正的姑娘。”他的笑容消失了，“惠美子，问题在于你没有任何东西可以给我。你把你每天晚上挣到的钱都喝掉了。你的贿赂需要钱，你的冰水也需要钱。如果我不是这么善良的话，我会把你扔到街上去，让白衬衫送你去化粪池。无论如何你都不是一笔好生意。”

“求您了。”

“别把我的话当耳边风。去做好工作准备，我可不想在顾客来的时候你还穿着上街的衣服。”

他的话语有权威者的那种不容置疑的特性。惠美子下意识地鞠了一躬，准备服从他的命令，但她立刻又停了下来。你不是一条狗，她提醒自己。你也不是一个仆人。服务给你带来的只是被丢弃在天使之城的魔鬼手中。如果你还像一个仆人那样做事，你只会像一条狗那样死去。

她挺直身体，“很抱歉，我必须到北方去，罗利先生。而且要尽快。需要花多少钱？我一定会挣来的。”

“你就像只该死的柴郡猫，”罗利突然站了起来，“总是想从死尸身上咬下点什么来。”

惠美子畏缩了一下。虽然罗利已经上了年纪，但他是一个外国人，而且是在收缩时代之前成年，营养状况非常好。他显得很高大。她又往后退了一步，那高大的身影让她失去了勇气。罗利阴冷地一笑，“这就对了，别忘了你的地位。你想到北方去，可以。但你得等到我完全做好准备，而且你必须挣到给白衬衫的所有贿款才行。”

“要多少？”

他的脸涨红了，“比你到现在为止挣来的全部还要多！”

她向后退去，但是罗利抓住了她。他把她拉到近前。他的声音因长期饮酒变得低沉，他低吼道：“你曾经对某人是有价值的，我看你因此忘了作为发条人的本分。但是，让我们把话说清楚，你现在是属于我的。”

他瘦骨嶙峋的大手在她的胸前乱摸，捏住一个乳头开始扭动。疼痛让她发出呜咽，她在他的手下完全失去了力气。他那双淡蓝色的眼睛紧紧盯着她，就像毒蛇的眼睛。

“你的每一部分都是属于我的。”他喃喃道，“如果我想要你明天被投入化粪池，你就不存在了。没有一个人会在意。日本人或许认为发条人有价值，但在这儿，你不过是一件垃圾。”他再度大力扭动。她战栗地吸了一口气，坚持着不要倒下。他露出微笑，“你是属于我的。给我记住了。”

他突然放开她。惠美子跌跌撞撞地退后，伸手扶住吧台的边缘。

罗利又端起酒杯，“等你挣到足够去北方的钱，我会告诉你的。”他说，“但你要为此工作，努力工作。别再挑挑拣拣。如果哪个男人想要你，你就跟他去，让他开心，这样他就会愿意回来，再次尝尝那种新鲜的感觉。我手下真正的姑娘很多，每个都能提供天然的性服务。如果你想去北方，你最好能提供更有特色的服务。”

他扬起脖子，把杯中的饮料喝完，将杯子放在吧台上让阿甸再给他倒满。





——————————



## 址咎和容灰希



“她会回来的，我确定。”

斋迪向自己的副手露出一个悲哀的微笑。她充满了希望和信念。真让人惊讶，一个几乎从来不笑、看起来满是哀愁的女人，竟会相信这世上的事会转向好的方面，而且是——特别是——这件事。

“不，她不会回来了。”

“她会的！”

斋迪摇摇头，“咱俩之中，我一直以为你才是怀疑一切的那一个。”

坎雅的脸上露出痛苦的神色，“你已经做了一切可以表现屈服的事情。你已经颜面无存！他们一定得放了她！”

“他们不会。我认为她当天就死了。我只是因为太迷恋她，才会认为还有希望。”

“你不能确定她已经死了。他们很可能还关着她。”

“就像你说的，我已经颜面无存。如果这是要给我一个教训，那她现在就该回来了。他们所要传达的信息并不是我们以为的那样。”斋迪注视着运河中静静的水面，“我需要你帮我一个忙。”

“我一定帮你。”

“借我一把发条手枪。”

坎雅瞪大了眼睛，“Khun……”

“别担心，我会还回来的。我不需要你跟我一起去，我只需要一把好武器。”

“我……”

斋迪咧嘴一笑，“别担心，我不会有事的。再说也没必要连你的前途也给毁了。”

“你要去对付贸易部。”

“阿卡拉特得明白，老虎的牙齿还没拔掉。”

“你甚至不能确定是贸易部抓走了她。”

“说实在的，不是他们是谁？”斋迪耸耸肩，“我树敌颇多，这我清楚，但归根结底，我的敌人只有一个。”他微笑起来，“贸易部和我势不两立。别人说我还有别的敌人，我相信了，我真蠢。”

“我和你一起去。”

“不。你要留在这里，帮我看好尼沃和素拉特。这是我对你仅有的请求，中尉。”

“请你别这么做。我会去求普拉查，我会去……”

斋迪打断了她。如果在从前，他会允许她在他面前丢脸，会允许她的歉意像雨季的瀑布那样喷涌而出。但现在，他不会这样做。

“我没有别的期望了，”他说，“我很满足。我会到贸易部去，让他们付出代价。这一切都是因缘注定的。我本来就不可能永远拥有查雅，她也不可能永远拥有我。但我想，只要把握好自己的人生，我们仍旧可以做到一些事。我们都有自己的责任，坎雅，无论是对上，还是对下。”他耸耸肩，“我在一生中扮演了很多角色。我曾是一个男孩、一个泰拳冠军、一个父亲、一个白衬衫。”他瞥了一眼身上的白色僧袍，“甚至还是一个僧侣。”他咧嘴一笑，“不用担心我。在我丢弃这一世的生命去见查雅之前，我还有一些事情要做。”他努力让自己的声音显得坚强，“我还有未尽的事业。在我完成它之前，我不会停下脚步。”

坎雅看着他，眼中充满痛苦，“你不能一个人去。”

“对，我会带上颂猜。”

贸易部，它作恶多端却不受惩罚，它轻易地嘲弄了他，掳走他的妻子，在他心中留下榴莲那么大的空洞。

查雅。  
  
  
————————



谷妄蓝和陈颖

然后，她露出一个优雅的微笑，投入他的怀抱，就好像她从来没有抱怨过一样。

她是一只动物，像狗一样充满奴性。但只要他留神不去发号施令，让两人之间的气氛显得比较平等，另一个版本的发条女孩就会出现，如同一棵珍贵的菩提树。从她被设计过的DNA深处，从扼杀她天性的绞索之间，她的灵魂便会显现出来。

安德森不知道的是，如果她是真正的人类，眼看她遭受屈辱会不会让他更加愤怒？这是件奇怪的事，一个人造的生物，其设计与训练都要求她服务他人。她自己也承认她的灵魂在自相交战，她本人也并不真正知道哪些部分是属于她自己的，哪些又是她的设计者内嵌在基因结构之中的。她那种取悦他人的渴望是否来自某种犬科动物的基因，让她自认为比真正的人类低等？或者，也许那仅仅出自她谈到过的、她所接受的训练？

“我的身体不是属于我自己的。”后来他询问有关表演的事时，她用平坦无９9ｌiｂ?起伏的声音回答道，“那些设计我的人，他们让我不能控制自己的身体所做出的事。就好像他们的手在我的身体里，操纵着我。就像木偶，对吗？”她的双手下意识地握紧又张开，但她的声音依旧平静，“他们把我设计成百依百顺，无论在哪个方面。”

  
————————  


## 谷妄蓝逃亡

你是优化过的。

身后又传来一声巨响。那扇门发出爆裂的声音。她放弃了拆下晾衣绳的努力。她又转了一圈，绝望地寻找别的办法。周围除了瓦砾别无他物。她仿佛身处高达一千英里的高空。世界上最高的地方。

一副合叶被打掉了，残破的金属飞迸出来。门看来吃不住力了。惠美子最后看了那扇门一眼，然后飞奔到屋顶边缘，她心里仍旧存着找出办法爬到下面成功逃走的希望。

她停了下来，环视大楼的边缘。巨大的落差似乎是张开的血盆大口。屋顶上狂风呼啸。什么都没有。没有把手，没有任何办法攀爬。她再次回望那些晾衣绳。只要她——

所有的合叶都脱离了门框，门扇倒了下来。两名白衬衫跌跌撞撞地从门里冲出，手中挥舞着弹簧手枪。他们看到了她，朝这个方向冲过来，“你！过来！”她再次朝边缘之下窥视。街上的人就像一个个小黑点，而那个阳台着起来和信封差不多大小。

“停！Yootdieownee！别跑！”

白衬衫正向她跑来——全力奔跑——但不知道为什么，他们的动作似乎突然变得缓慢了，慢得像半凝固的蜂蜜流淌。

惠美子看着他们，迷惑不解。他们已经跑过了一半的距离，但动作看起来却非常、非常缓慢，似乎是在浓稠的大米粥中奔跑。每一个动作都被拖得那么长，那么慢。就像那个在小巷中追逐她、想用小刀杀死她的男人那样。那么慢……

惠美子微笑起来。她是优化过的。她一步跨上屋顶的挡墙。

两个白衬衫的嘴巴张开，似乎要喊什么话。他们的弹簧手枪举了起来，正向她瞄准。惠美子眼看着枪口对准自己，心里不着边际地想，也许真正动作缓慢的人是她自己。也许坠落的速度也会变慢。

风在她身边呼啸，似乎在召唤着她。空气中的精灵对她又是推又是挤，吹起她的黑发，挡住她的眼睛。她把挡在眼前的头发拨开，平静地朝那两名白衬衫微微一笑——他们仍在朝这边奔跑，仍在用枪指着她——然后她后退一步，从大楼的顶端坠落下去。白衬衫的眼睛睁大了。他们的枪口发出红光。一只只飞盘朝她飞了过来。一，二，三……她数着向她飞来的飞盘……四，五——

重力把她向下拉去。那两个人和他们射出的飞盘都看不见了。她重重地撞破了那个阳台的遮雨棚。她的膝盖撞到了下颌。金属发出尖叫，她的脚踝也扭了一下。她做了一个翻滚动作，结果撞到了阳台的栏杆。栏杆开始抖动，然后分崩离析，而她则落入无遮无挡的空中。惠美子抓住了唯一的机会，抓住了一根损坏了的铜制扶杆。下坠的势头停止了，但她仍旧在深渊的上空摇摇晃晃地吊着。

四周的空气张开大口，催促她进入自由坠落的境界。热风吹卷，仿佛在撕扯着她。惠美子用力将自己的身体拉到阳台上方。她剧烈地喘息着，整个身体都在颤抖，似乎很多地方都受了擦伤，但至少她的四肢还都能活动。即便是这样的坠落，也没有让她摔断哪怕一根骨头。她是优化过的。她抬起一条腿跨到阳台上，终于到了安全之处。金属发出低低的呜咽声。承载了她的重量以后，阳台也开始摇摇欲坠起来，那些古旧的螺钉都松动了。她快要燃尽了。她希望自己的身体能够崩溃。她甚至希望让自己的身体从这不稳定的突出部分上滑落，坠入开放的空间……

上方传来叫喊声。

惠美子抬头望去。白衬衫正从屋顶边缘朝下窥视，用手中的弹簧手枪向她瞄准。飞盘像银色的雨滴一样落下来，四处弹跳，割开她的皮肤，或是在金属上溅出火花。恐惧让她生出新的力量。她向阳台通往室内的玻璃门冲去。她是最优秀的。那扇门开始晃动。玻璃划破了她的手掌。破碎的玻璃包裹着她，然后她便穿了过去，冲进那间公寓。她跑得飞快，快到连身影都模糊了。震惊的人们呆呆地盯着她，他们的动作难以想象地缓慢——

甚至像凝固静止一般。

惠美子撞开另外一扇门冲进走廊。白衬衫包围了她。她像一阵风一样从他们中间穿过。他们惊讶的呼喊声显得十分沉闷。她从楼梯向下冲去。向下，向下，向下。把白衬衫甩得远远的。叫喊声从很远的高处传来。

她的血液似乎着了火，楼梯间里的空气就像在燃烧。她的脚步开始散乱，她靠在一堵墙上。即便是热乎乎的水泥，也比她自己的皮肤要凉爽。她开始头晕，但她仍旧努力挣扎着想要逃跑。上方传来追逐者的叫喊，他们的军靴踏在楼梯上，发出巨大的响声。

她向下逃离，一圈，一圈，又一圈。她推开一群群挡在路上的人，这些都是白衬衫从大楼中驱逐出来的居住者。逃跑的路被人群阻塞了。身体内部的高热让她的精神开始变得狂乱。

皮肤上开始出现微小的汗珠，设计得荒谬绝伦的毛孔只能容许这么一点点汗水流出来，但周围的环境是如此炎热潮湿，这点汗水对于降低她身体的温度没有什么帮助。尽管如此，在此之前她从没发现自己的皮肤会变得潮湿。她一直都很干燥——

她的身体蹭到了一个男人，她皮肤上惊人的热度让那人惊恐地退开。她就要燃烧殆尽了。她完全没办法混入这些人中间。她的四肢就像小孩看的翻页动画书的书页那样，动得飞快，却一抽一抽的。每个人都呆呆地看着她。

她转过楼梯的另一个拐角，一把推开楼梯间的门，冲进一道走廊，靠在墙上剧烈地喘99lib?t&gt;息着。身体内部的火焰炙烤着她，她几乎无法睁开眼睛。

我跳下来了，她想道。

我跳下来了。

肾上腺素和惊恐混合在一起，让她一阵阵头晕眼花，像吸了安非他明。她在发抖，以发条人特有的方式一动一停地颤抖。她热得快昏过去了。她将身体紧紧抵靠在墙上，极力吸收那一丝丝的凉意。

我需要水。还有冰。

惠美子尽量控制自己的呼吸，侧耳倾听，想弄清那些将终结她生命的人会从哪边过来。她的脑子里仍旧一片混乱。她往下跑了多远？多少层？

继续跑。继续。

尽管心里这么想，她的身体却倒了下来。

地板很凉快。空气断断续续地在她的肺里进进出出。身上的吊带衫已经扯破了，胳膊和手上都有血迹，是撞破玻璃门时受的伤。她伸出手来，五指张开，将手掌按向地板，尽可能地吸收地板上的凉气。她闭上了眼睛。

快起来！

但是她做不到。她努力控制急速搏动的心脏，聆听追逐者发出的声响。但她几乎不能呼吸。她是那么热，而地板又是那么凉爽。

一只只手抓住了她。有人大声说着什么，把她摔到地上，又再次把她拉起来。然后她身边就围满了白衬衫，他们拉着她走下楼梯。尽管他们冲她吼叫，打她耳光，她却万分感谢他们，因为他们让她下了楼，来到外面那可爱的夜风之中。

他们的咒骂扑面而来，但她没办法理解哪怕一个单词。咒骂成了单纯的噪声，她能感受到的只有黑暗和让人发昏的炎热。这些人甚至没有开化，没有一个是经过优化的——

一盆水把她从头到脚浇了个透。她呛了一口水，差点窒息。然后又是另一盆水，她的嘴、鼻子里全都进了水，她几乎要淹死了。

有人在摇晃她的身体。他们凑近她的脸，叫喊着什么。他们打她耳光，提出问题，要求得到回答。

他们抓住她的头发，把她脸朝下按进一桶水里，惩罚她，杀死她。但她能想到的只是谢谢你们，谢谢你们谢谢你们谢谢你们。她经过科学家的优化。只要再过一分钟，这个承受着他们的吼叫和掌掴的发条女孩就能凉快下来。

我就快燃烧起来了。

  


————————

## 出蜗壬鼠



“该死的普拉查将军！该死的白衬衫.99lib.！”

卡莱尔用力拍打着公寓阳台的栏杆。他没刮胡子，也没洗澡。法朗工业区被完全封锁了，他没法回到胜利酒店。已经一周了，他的衣服已经开始显露出热带地区常见的盐渍。

“起降场又被封闭了，水闸也完全封闭了。连码头都需要有通行证才能过去。”他转过身，回到公寓室内，给自己倒了一杯酒，“这些他妈的白衬衫。”

看到卡莱尔这副模样，安德森忍不住露出微笑，“我警告过你，让你别去捅这些眼镜蛇。”

卡莱尔皱起眉头。“不是我做的。贸易部的某些人想了个聪明点子，结果走得太远了，该死的斋迪。”他怒气冲冲地说，“他们真不该那么做。”

“会不会是阿卡拉特的计谋？”

“他没有那么蠢。”

“蠢不蠢的已经无所谓了。”安德森举起装着温热米酒的酒杯朝卡莱尔致意，“封锁一周了。从白衬衫的样子来看，他们好像才刚刚开始呢。”

卡莱尔恼火地看着他，“别摆出一副自鸣得意的样子。我知道你也被搞得很难受。”

安德森啜了一口酒，“说老实话，我压根儿不在乎。我那家工厂曾经是有用的。而现在，它没有用了。”他倾身向前，“现在我需要的是，了解阿卡拉特是否做好了万全准备，像你所说的那样。”他冲外面的城市点了点头，“因为，从现在的情况来看，他似乎.99ｌｉｂ.没做出什么反击。”

“你好像觉得这种事挺有趣？”

“我想，如果他被孤立了，那他就需要朋友。我想让你再跟他取得联系。我们准备在这次危机中为他提供支持。”

“上一次，你出的价让他威胁要弄死你。现在你打算出个更好的价？”

“价格相同。礼物也相同。”安德森又喝了一口酒，“但也许阿卡拉特这一次愿意更理性地考虑考虑。”

卡莱尔盯着外面街灯的绿色甲烷火焰，脸色十分阴沉，“每一天，我都在损失更多的钱。”

“你不是说你在水泵事务上很有影响力吗？”

“别傻笑了。”卡莱尔紧皱眉头，“你甚至没办法送个口信威胁这些杂种。他们会把报信人也给99lib.杀了。”

安德森浅浅一笑，“好吧，我也不想一直等到雨季，等着这些白衬衫恢复理智。安排我跟阿卡拉特见面，我们可以提供他需要的所有帮助。”

“你以为你能游到安格里特岛，再带着一支起义军打回来？你拿什么帮助他？几个办公室职员和快速帆船船长？也许是某些整天酗酒，等着王国陷入饥荒之后取消禁运令，让他们能把货卖掉的低级交易员？”

安德森笑道：“真要动手的话，我们会从缅甸过来。等有人发现的时候，一切已经太晚了。”他紧盯着卡莱尔的眼睛，直到对方不得不转开目光。

“同样的条件？”卡莱尔问，“你的条件一点都不打算改变吗？”

“进入泰国种子库的权限，以及一个名叫吉布森的人。没别的了。”

“你能给他什么？”

“阿卡拉特需要什么，贿赂用的钞票？黄金？钻石？翡翠？”他停顿了一下，“突击部队。”

“老天啊，你说的缅甸的事是当真的。”

安德森手里拿着杯子，朝外面的黑夜比画了一下，“我在这里的伪装已经不存在了。我只有两条路可走，一是接受这个现实，继续干下去；二是收拾行李，夹着尾巴返回德梅因。我和你直说了吧。自从文森特·胡和奇特拉·达雷萨创立农基公司以来，它一直都在扮演清道夫的角色。一点点混乱还不至于让我们乱了阵脚。”

“就像在芬兰那样。”

安德森微笑着，“我期望这一次，我们的投资能有更好的回报。”

卡莱尔眉头紧锁，“天啊。好吧，我会安排你们见面。但这一切结束之后，你最好记得我帮助过你。”

“农基公司总是会记住它的朋友。”

安德森催促卡莱尔赶紧出门，然后关上房门，开始思索。看到危机对于一个人的影响是件很有趣的事。向来自信到狂妄的卡莱尔变得慌里慌张，因为他意识到现在的他就像被涂成蓝色一样醒目。白衬衫随时有可能开始抓捕或者处死任何一名法朗，没有谁会为此觉得悲哀。于是，卡莱尔的自信突然间被彻底剥了下来，像用过了的过滤面具一样。

安德森走到阳台上，望着一片漆黑的城市，远方的大海和安格里特岛，以及在泰王国边境上安静耐心地等待着的毁灭之力。

时机就快到了。



——————————

## 坎逃亡



她来到最后一个检查站，再次接受证件检查。一架电梯的门向两旁滑开，无声地邀请她走进去。她感到一股气流随着她涌进电梯，是负压的缘故。然后，电梯的门关上了。

坎雅觉得自己似乎正向地心深处沉下去，就像坠入地狱。她想起了那些在这座可怕设施中四处游荡的鬼魂。那些人牺牲自己的生命，召唤出了潜藏在这世界上的恶魔，他们的灵魂在这里不安地游荡着。想起这些，她的皮肤不由得一阵阵地刺痛。

向下。

向下。

电梯门开了。她走过一条白色走廊和一道气密闸门，脱掉衣服，用氯气味道很重的水冲了身子，然后从另一边走出来。

一个男孩递给她一件实验室穿的白大褂，请她在签到表上签名，随后领着她走过几条走廊。

这里的科学家脸上带着焦虑不安的表情，他们知道自己正在遭到围攻。他们知道就在几扇门之外，各种各样末世的恐怖东西都在等着吞没他们。这方面她不敢多想，否则准会吓得魂飞魄散。但斋迪不会惊慌，他对自己的前世和来生十分乐观。而坎雅呢？她会重生，然后死于二代结核病，循环往复至少十几次，之后才能跳出苦海。这是她的果报。

“你把我交给他们之前就应该想到这些。”斋迪说。

坎雅被这个声音吓得跳了起来。斋迪就在她身后几步远的地方跟着她。坎雅大口喘息着，后背抵在墙壁上。斋迪注视着她，让她无法呼吸。他会不会就在这里扼死她，报复她的背叛？

她的向导停下脚步，“你不舒服吗？”

斋迪不见了。

坎雅的心脏狂跳着，汗如雨下。“我……”她的嗓子卡住了，眼前浮现出普拉查将军办公楼台阶上的血迹。那是斋迪支离破碎的遗体，残忍而又小心地包裹起来。破碎的死亡。

“你需要看医生吗？”

坎雅极力平复呼吸。斋迪缠上她了，他的鬼魂在跟随着她。她努力压下心中的恐惧。“我很好。”她朝向导微微点头，“我们走吧。”

过了不多久，向导在一扇门前停步，点头示意坎雅走进去。坎雅刚打开门，叻她娜已经从文件上抬起头，朝这边望过来。显示屏的微光映出了她的笑容。

这里的计算机都有很大的屏幕。有些计算机的型号已经从市面上消失了五十年，耗费的能量五倍于新款计算机。好在它们仍能胜任自己的工作，所以人们仍旧精心保养着它们。想到这些机器耗费的能量，坎雅只觉得双膝发软。她简直可以看到由此带来的海平面上升。连站在它们旁边都让她恐惧不已。

“感谢你能过来。”叻她娜说。

“我当然会过来的。”

她们没有提到之前的幽会，没有提到她们之间那段逝去的往事。坎雅没办法与一个她终究会背叛的人结成同性夫妻。即便对于她来说，那也实在太过虚伪了。叻她娜依然很美。坎雅还记得和她一起欢笑的情景，她们驾着小艇在昭披耶河上游玩，看着河水中漂浮的纸船。她记得叻她娜蜷曲身子躺在她身边，任凭成千上万支带着整个城市的许愿与祈祷的小小蜡烛从她们身边飘向大海。

叻她娜示意她过去，看看显示在屏幕上的图片。她看到了坎雅衣领上代表队长职位的徽章，“斋迪的事真让人遗憾。他是个……好人。”

坎雅皱起眉头，试图甩掉在外面的走廊中见到鬼魂的记忆。“比好人更好。”她仔细看着面前显示屏上的两具尸体，“这是什么？”

“两个人。在两家不同的医院里发现的。”

“然后？”

“他们身上有一些‘东西’，一些让人不放心的‘东西’。似乎是锈病的一个变种。”

“是吗？又怎么样？他们吃了一些不干净的东西，他们死了。又如何？”

叻她娜摇摇头，“那东西把他们当成了宿主，繁殖得很快。我从没见过锈病病毒会把哺乳动物当作宿主。”

坎雅看着医院的病历本，“他们的身份？”

“我们不知道。”

“没有来探望的家人？没有人看到他们是怎么到达医院的？他们也没有说？”

“其中一个被发现的时候语无伦次，另一个早就陷入锈病的深度昏迷阶段了。”

“你确定他们不是单纯地吃了不干净的水果？”

叻她娜耸耸肩。她的皮肤很光滑，由于长年在地下生活，显得十分苍白。坎雅则经常在酷烈的阳光下巡逻，皮肤像农民一样黝黑。尽管如此，坎雅依旧情愿在地面上工作，而不是在这阴暗的地下。叻她娜比她更勇敢，坎雅对此十分确定。她不知道是什么样的过往让叻她娜愿意在这种地狱般的地方工作。她们在一起的时候，叻她娜从没谈及她的过去以及她失去的东西。但她一定有过那样的经历，就像海边的波涛和泡沫之下必定存在着岩石。到处都有岩石。

“我当然不能确定，或者说不能百分之一百地确定。”

“那么，有百分之五十吗？”

叻她娜有些不安地耸耸肩，又开始研读文件，“你知道的，我不能做出任何明确断言。但这种病毒与之前的确实不一样，样本的蛋白质显然是新变种，染病组织的崩溃过程与标准的锈病感染不同。在测试中，病毒的反应很像我们此前见过的两个变种，来自农基公司和全营养素基金，分别为AG134.s和TN2九九藏书49.x.d。新变种的病毒与这两个变种有很多相似之处。”

“说下去。”

“但这个新变种主要侵袭肺部。”

“那么，这是二代结核病？”

“不，它还是锈病。”叻她娜看着坎雅，“你明白问题的严重性了吧？”

“而我们对这个新变种的历史和传播途径一无所知？会不会是由某艘快速帆船从海外带来的？或者，也许是从缅甸或华南方向传播过来的？这两个人不是同一个村子的吧？”

叻她娜耸耸肩，“他们在我们这儿没有留下记录。除了同样的疾病，似乎没有什么能把他们联系到一起。我们以前有一个人口信息数据库，记录着DNA、家族病史、工作与居住地点等信息，但为了给更为重要的研究腾出运算能力，这个项目已经离线了。”她耸耸肩，“话说回来，也没有多少人愿意把自己的信息登记进去，所以这个数据库其实用处也不大。”

“这么说我们什么线索也没有。还有其他病例吗？”

“没有。”

“你是说到目前为止还没有。”

“这个问题我没法回答。我们之所以能注意到这两个病例，其实还是因为最近的突击检查。正常情况下，医院不会呈报详细情况，但这一次他们却这样做了，为了显示对环境部的恭顺。这两份报告正巧是前后脚发过来的，所以我才在那么多报告之中注意到它们。我们需要吉布森的帮助。”

坎雅突然想到，“斋迪死了，吉布森不会帮助我们的。”

“有些时候，某些特别的东西会引起他的研究兴趣，而且不限于他的研究范围之内。依我看，这件事就很有可能。”叻她娜满怀希望地抬头盯着坎雅，“你以前和斋迪一起去见过他，见过斋迪是怎么说服他的。也许他也会对你的话产生兴趣？”

“我可不这么认为。”

“瞧瞧这个。”叻她娜在医疗图表中翻出一张，“这个变种具有人工设计病毒的特征，DNA的改变不像是自然条件下自行突变产生的。锈病病毒不应该突然变成以动物界的生物为宿主。没有理由这么做，变化的过程也十分艰难。我已经标记出了它的特别之处。我们完全可以看到它的未来，在繁殖上万代之后的样子。这是个真正的谜题，而且完全有理由让人提心吊胆。”

“如果你说得对，那我们就死定了。这事必须向普拉查将军汇报，还要通知王宫方面。”

“别那么做。”叻她娜恳求道，伸手拉住坎雅的袖子，一脸焦虑，“我完全可能做出了错误的判断。”

“不，你没有。”

“我不知道锈病病毒是不是真的能以动物为宿主，或者说它能够在何种程度上做到这一点。我想请你去见一下吉布森，他会知道的。”

坎雅皱了皱眉。“好吧，我尽量和他谈谈。与此同时，你需要通知所有的医院和诊所，密切关注可能出现的同种疾病和病人。写下所有需要关注的症状。眼下正在大搞突击检查，就算我们刨根问底也不会引起别人的注意。他们会以为我们的目的是强化自己的权威。这样一来，我们至少会发现点什么。”

“如果我的猜测是正确的，很可能会引起暴乱。”

“会比你想的更可怕。”坎雅转向门口的方向，感到一阵恶心，“等你做完实验、准备好一切供他检验的数据，我会去与那个恶魔见面的。”她脸上露出厌恶的表情，“你想要他的确认，你会得到的。”

“坎雅？”

她转过身。

“我真的为斋迪的事感到遗憾。”叻她娜说，“我知道你们两个关系很好。”

坎雅的脸色阴沉下来，“他是一头老虎。”她拉开门，将叻她娜独自留在这个可怕的魔鬼巢穴里。这栋大楼和其中的所有设施都是为了让王国能够继续生存下去，上万瓦特的电力每分每秒、日夜不休地用于维持它的运转，但真到爆发灾难的时候，它却起不到任何作用。



————————



## 陈颖和谷妄蓝





安德森先生毫无征兆地出现了，在她旁边的酒吧高脚凳上坐下，为她叫了一杯冰水，他自己则要了威士忌。他没有朝她微笑，表现得似乎根本没有看见她。但就算这样，惠美子仍然十分感激。

近几天来她一直躲在酒吧里，等着白衬衫决定将她丢入沼气池的那一刻。最低限度的容忍加上超乎想象的巨额贿赂，这才让她幸存下来。而现在，只要看看罗利看她的表情就知道，他绝对不可能放她走。他在她身上投入了太多，绝不会允许她离开。

就在这个时候，安德森先生出现了。她感到安全，感觉自己就像回到了岩户先生的怀抱里。她明白这种感觉出自她接受的训练，对此她完全没有办法。看到他坐在她的身边，她不由自主地露出了微笑。发光虫发出的磷光照着他那张外国人的面容，在无数泰国人和少数几个为她而来的日本人中间，这张脸显得十分突兀。

两人身份悬殊，他没有在大庭广众之下与她打招呼，但他站起身来走向罗利的方向，于是她立刻明白，她的表演结束了，她今晚可以安心地睡去。那次变故以来，她第一次可以不必害怕白衬衫随时出现了。

罗利很快来到她身边，“看来你干得不赖呀，那个法朗准备让你提前下班。”

“今晚不表演了吗？”

罗利耸耸肩，“他付过钱了。”

惠美子大大地松了一口气。她连忙收拾，跑下楼梯。罗利做了些特别的安排，所以白衬衫只会在特定时间突击检查，这就意味着她在奔集区内可以想做什么就做什么。尽管这样，她还是很谨慎。在新的格局和新的保护费制度形成之前，白衬衫搞过三次突击检查，这一区很多老板都吐了血，不过其中不包括罗利。对于强制执法和官僚制度，罗利似乎拥有特异功能似的洞察力。

奔集大楼外，安德森坐在他雇的人力车里等待着。他身上有威士忌和烟草的味道，脸上是新长出来的胡碴儿。她倚在他身上，“我一直在等着你来。”

“很抱歉我过了这么久才来。我身边的事态有些不太稳定。”

“我想你。”她惊讶地发现这竟然是真的。

他们在夜晚的车流中穿梭，从蹒跚而行的巨象、闪烁发光的柴郡猫、燃着的蜡烛和沉睡的宅邸旁轻轻滑过。他们甚至还遇到了不少巡逻的白衬衫，但那些警官正忙于检查一处蔬菜市场，没理会他们。街灯发出忽明忽暗的绿光，照在他们身上。

“你还好吗？”他朝那些白衬衫点了点头，“环境部有没有突击检查你们那儿？”

“一开始形势很糟，但现在好多了。”

最初遭遇突击检查的时候，大家一片恐慌。白衬衫从楼梯冲上来，驱赶老鸨，关闭私接的甲烷气管，挥舞警棍见人就打。人妖们哭喊、尖叫，业主则狂奔着取出现金，却没能成功贿赂设置路障的白衬衫，反而倒在棍棒之下。惠美子躲在其他姑娘中间，雕像一样一动也不敢动，而白衬“衫就在她们面前走来走去，指出各种问题，威胁说要把她们打得再也不能工作。”



“他们没有一丝一毫的幽默感，只有曼谷之虎的死亡带来的狂怒，一心想着狠狠教训那些嘲笑过白衬衫的人。 无比的恐惧。混在姑娘们中间的时候，惠美子几乎吓得尿了裤子。她确信坎妮卡会把她揪出来，给她带来死亡。 罗利对白衬衫们万分恭敬，但那些经常收受他贿赂的人知道底细。其中有些人甚至直接盯着她——素提蓬、阿迪涅和萨那猜——他们知道她的存在，也知道她在这个地方的身份，有些甚至还尝过她的味道。

所有这些人都盯着她，打不定主意是否应该「发现」她。这是一场闹剧，每个人都在扮演各自的角色，而惠美子则等着坎妮卡打破一切伪装，迫使所有人「看到」这个向来是大笔贿赂来源的发条女孩。 惠美子打了个寒战。「现在好多了。」她又说了一次。 “

“安德森先生点了点头。 ”

人力车停在他的公寓大楼前面。他先跳下车，确定附近没有白衬衫，才领着她走进大楼。看门的两个保安谨慎地装做没有看见她。离开的时候，她会再给他们小费，确保他们完全忘记这件事。她当然厌恶他们，但只要她装出尊重他们的模样，他们就会遵守规则。前提是她得付钱。在白衬衫虎视眈眈的情况下，她必须付更多的钱。但这是可以做到的。 

她和安德森先生一起走进电梯。开电梯的女人面无表情，在对讲机上报出估测的总重量。 安全地进入他的套房之后，两人立刻拥抱在一起。他抚摸她的皮肤，他想触摸她。让惠美子感到惊讶的是，这一点竟会让她这么高兴。她已经忘了得到与人类差不多相同的待遇是什么样的感觉。在日本的时候，她并不怎么看重这种感觉。但在这里的每一天都让她觉得自己仿佛是“一只动物。 得到别人的爱是一种宽慰，即便这份爱只是对她身体的喜爱。 性爱让她完全忘记了人们把她称作发条人、怪物。在那一刻，她觉得自己完全是一个人类。但性事结束之后，她固有的沮丧又回来了。 ”

“安德森先生知道她需要什么。他起身为她倒了一杯凉水，然后赤裸着身子在她身边躺下，小心翼翼地不让自己碰到她，以免增加她体内蓄积起来的热量。「怎么了？」他问。 

惠美子耸耸肩，极力试着把自己变成一个微笑的人类，「没什么，反正怎么也改变不了。」

要她说出自己的愿望几乎是不可能的。这与她的天性完全背离。三隅老师会为此狠狠揍她的。 

安德森先生注视着她。他这样一个浑身伤疤的男子，眼神却出人意料地柔和。她记得他身上所有的伤疤，每一道都是暴力在他苍白皮肤上留下的记录。她不知道究竟是什么暴力。或许胸口那层层叠叠的伤疤是弹簧手枪留下的，或许肩膀上那道长长的伤疤是弯刀留下的，背后那些伤痕几乎可以肯定是鞭伤。她唯一可以确定的是脖子上的那道伤痕，那是他工厂中发生的事故留下的纪念。 

他伸出手来，轻轻抚摸着她，「究竟怎么了？」 惠美子转了个身，背对着他。一阵阵的羞耻感让她几乎说不出话来，「白衬衫……他们绝对不会让我离开这座城市的。而现在，为了保住我的性命，罗利桑付出的贿赂比以前更多了。我想他同样不会允许我离开的。」 

安德森先生没有回答。她能听到他呼吸的声音，缓慢而稳定，但除此之外再无其他。羞耻感包围了她。 愚蠢贪婪的发条女孩。你应该为他乐意提供的一切感到满足，知道感恩。 沉默继续着。终于，安德森先生问道：「你确定我没办法说服罗利吗？他毕竟是个生意人。”

惠美子听着他的呼吸。他是不是在提议用钱来为她赎身？如果他是日本人，这就是一个谨慎表达出来的提议。但这是安德森先生，实在难以判断。

“我不知道。罗利桑喜欢钱，但我觉得他也喜欢看我受虐。”

她等待着，同时极力寻找可能透露他想法的线索。安德森先生没再发问，任由她的暗示飘荡在空中。但她可以感觉到他的身体，他和她挨得很近，他皮肤上的热度传了过来。他还在听吗？如果他是个有教养的人，她会知道这种没有反应显然意味着拒绝。但他是外国人，外国人在这方面是很迟钝的。

惠美子横下心来。她想再一次、更详细地提出自己的要求。刚才她已经违背了自己受过的训练，让她几乎羞耻得说不出话来。但她不想再像一条狗一样畏缩，所以她又试了一次。

“我现在住在酒吧里。为了让白衬衫不到酒吧检查，罗利桑付了大笔贿赂。现在的价码是以前的三倍，有的直接付给白衬衫，有的付给其他酒吧，这些都是为了让大家容许我在那个地方存在。我不知道这样的情形还能坚持多久，我想我的生态位大概很快就要消失了。”

“你是不是……”安德森先生停了下来，仿佛在犹豫，然后他说，“你可以留在这里。”

惠美子的心脏仿佛漏跳了一拍，“罗利桑会找到这里来的。”

“罗利这样的人我有办法对付。”

“你能让我脱离他的控制？”

“我想，我没有足够的资金把你买下来。”

惠美子的心沉了下去，安德森先生继续说道：“现在的气氛太紧张，我也不能直接把你带走，从而激怒他。那样的话，他可能会让白衬衫来调查这个地方。这样做风险太大。但我想，至少我可以安排你每天在这儿过夜。罗利甚至有可能感谢我，这样会减少他暴露的风险。”

“但这么做不会给你带来问题吗？白衬衫不喜欢法朗，你自己现在也并不安全。如果可以偿还我欠罗利桑的债务……我就可以去北方了。”

安德森先生轻轻地拉着她的肩膀，惠美子一下子倒入他的怀抱。“你期望得太少了。”他说。他的双手覆着她的腹部，下意识地来回抚摸着。他在思考。“用不了多久，很多事情就会发生变化。连发条人的地位可能也会改变。”他朝她露出一个神秘的微[笑](https://.99di/character/7b11.html)，“白衬衫的统治不会永远持续下去的。”

她在乞求他给她一条活路，而他却说着不着边际的幻想。

惠美子努力掩饰自己的失望。你应当满足了，贪婪的女孩。对你已有的一切要知道感恩。但她仍旧无法完全阻止心中的苦涩，“我是个发条人，没有任何改变的可能。我们永远都会被唾弃。”

他笑了，把她拉得更近。“别这么悲观。”他的嘴唇蹭过她的耳朵，在她耳边低语，像个阴谋家，“如果你向你信仰的那个外形像柴郡猫的神灵祈祷的话，我也许可以给你一些远比丛林中的村庄更好的东西。只要有一点点好运，你甚至可能成为整整一个城市的主人。”

惠美子推开他，用忧愁的目光望着他，“如果您不能改变我的命运，我能够理解。但您不应该戏弄我。”

安德森先生只是再一次笑了起来。

————————

## 址咎

福生蹲伏在法朗工业区外面的一条小巷里。夜已经很深了，但白衬衫仍旧到处都是。不管他朝哪里走，都能看到一群群身穿制服的人。码头上的快速帆船孤零零地停泊着，等待着卸下货物的许可。在工厂区，环境部的警官站在每一个转角处，阻止工人或店主进入。只有极少数人允许进出这一区域，那些能够出示在此地居住的证明的人。本地人。

福生只有一张黄卡身份证件。为了避开检查站，他花了半个晚上才穿过整个城市。他想念阿迈。那双年轻的眼睛、那对年轻的耳朵九九藏书让他感到安全。而现在，他蹲在柴郡猫和散发尿臊气味的垃圾之间，眼看着白衬衫检查其他人的身份证件，默默诅咒自己与强力弹簧工厂被分隔开来的事实。他应该再勇敢一点。应该在他有机会的时候弄开保险箱。应该敢于冒任何风险。而现在，一切都太晚了。白衬衫占据了城市中的每一寸土地，而他们最喜欢的目标就是黄卡人。他们喜欢用黄卡人的脑壳来测试他们的警棍，他们喜欢给黄卡人以教训。如果不是粪肥巨头的影响力，住在大楼里的黄卡人会被屠戮一空，这一点福生可以肯定。对于环境部来说，黄卡人与其他需要处理的外来物种和瘟疫没什么区别。如果让他们说了算，白衬衫会把能够发现的所有黄卡人全部杀掉，之后再为他们的过度狂热向幼童女王磕头道歉。但到那时，所有的黄卡人都已经死了。

一个青年女子出示了通行证，白衬衫们让开路。她消失在街尾，进入制造区深处。一切都近在眼前，却又仿佛天边的浮云一样无法抓在手中。

客观地说，工厂被关闭大概是最好的结果。所有人都会更安全。如果他不是要靠着保险柜里的东西才能生存下去，他会直接向白衬衫报告生产线的污染问题，然后跟这家该死的工厂彻底说再见。尽管如此，他所需要的蓝图和说明书仍在引诱着他，而那东西正处于疾病扩散的中心，海藻散发出的瘴气上方。

福生懊恼得差点把头上剩余的头发全部拔掉。

他怒气冲冲地盯着那个检查站，他希望那些白衬衫可以走开，去别的什么地方检查。他向观音菩萨祈祷，向心宽体胖的布袋和尚祈祷，希望能得到一点点运气。只要能得到制造蓝图，加上粪肥巨头的支持，那就有了太多的可能性。有了未来。有了生活。他可以继续供奉他的祖先。也许还可以娶一个妻子。也许可以有一个能让他的家族传递下去的儿子。也许……

一队巡逻的白衬衫走过来。福生将身子移向更深的阴影。这些执法者让他想起绿头带开始夜间巡逻的那个时候。一开始，他们只是抓捕晚上在街上牵手的情侣，以有伤风化的罪名逮捕他们。

那个时候，他告诉他的孩子们，要谨慎自守，要明白保守主义的浪潮总是来了又去；而且，就算他们不能拥有父母曾经享有的那种自由生活，那又如何？他们的肚子里不是装满了食物吗？他们不是仍然享受着家人和朋友的陪伴吗？只要待在高墙守护的大院之中，绿头带怎么想完全不关他们的事。

另一支巡逻队出现了。福生转过身，溜进身后的小巷。眼下完全没办法避开白衬衫进入工业制造区。白衬衫已经下定决心，要彻底打击贸易部的势力，顺便收拾法朗。他阴沉着脸，开始沿着设计好的漫长曲折的路线返回他居住的小屋。

环境部的其他人都已经腐化。但是斋迪没有。只要肯说实话，大家都会承认这一点。有一份叫做《向天使之城致敬！》的小报，在所有媒体中，数它对斋迪的赞颂最强烈，但当他受辱的时候，这份报纸马上转了风向。可现在，它又开始连篇累牍地赞扬这位国家的英雄了。斋迪上尉受到太多人的敬爱，现在他的遗体被切成数块，当成丢进沼气池的垃圾。必须有人为此受到惩罚。

如果是贸易部为此负责，贸易本身也会遭到惩罚。于是，工厂、飞艇起降场、道路和码头均被关闭，福生的逃亡之路也被封死。他不能搭乘快速帆船，不能乘驳船前往上游的阿育陀耶，也不能乘飞艇前往加尔各答或者日本。

他设法从码头附近路过，可以确定的是白衬衫仍然待在那里，附近只有寥寥几个工人。他们蹲在地上，突如其来的封锁让他们无事可做。一艘漂亮的快速帆船在离海岸一百米处下了锚，在波涛中轻柔地来回摆动。它比他曾经拥有过的所有快速帆船都更美。这是最新的设计，船壳、水翼、风帆，处处都闪闪发亮。它一定很快，可以装载大量的货物。它就停泊在那儿，光芒四射。而他站在码头上，呆呆地盯着它。它完全可以从这里一路开到印度。

他看到一辆小食车，摊贩正用一只铁锅煎炸基因修改型鲤鱼。福生鼓起勇气。他必须得到信息，哪怕提问可能暴露出他黄卡人的身份。没有信息，他就像瞎了眼睛。白衬衫在码头的另一边，即便此人叫喊起来，他仍有足够的时间逃走。

福生故作轻松地靠过去。“这里有没有离开的旅客？”他低声说，把头往那艘快速帆船的方向扬了扬，“那边？”

“没有任何旅客。”小贩低声回答。

“一个也没有？”

那人皱起眉头，朝其他躲在阴影中蹲着吸烟、玩扑克的人点了点头。那些人围在一家店主的手摇收音机旁边，“那些人已经在这儿等了一周了。你也得等，黄卡人，和其他所有人一样。”

被识破身份的福生差点转身逃跑，但他依旧努力装出和其他所有人平等的样子，好让对方能够将他视为一个人，而不是一只不受欢迎的柴郡猫，“你有没有听说过在海岸的其他地方有小船，离开这座城市的？我可以出钱。”

卖鱼人摇摇头，“没有人离开，什么地方都去不了。他们抓了两群旅客，听说是在船上想上岸的。白衬衫甚至不允许补给船出港。我们正打赌呢，看是船长先起锚，还是白衬衫先开放港口。”

“赔率怎么样？”福生问。

“如果你买快速帆船先离开的话，我可以给你一赔十。”

福生撇撇嘴，“我可不会冒那种风险。”

“那么，一赔二十。”

人群中似乎有些人注意到了这边的谈话，他们无声地笑起来。“除非他给你一赔五十，不然别下注。”其中一个说，“白衬衫不会松口的。这一次不会。曼谷之虎的死让他们发火了。”

福生强迫自己和大家一起发笑。他从口袋里掏出一包香烟，先自己点着一支，再向周围的人散烟。这是个表示善意的小礼物，此时此刻，他和这些泰国人的境遇是相同的。如果他不是带着黄卡人口音，他甚至可能试着给那些白衬衫一些善意的礼物。但在今晚这种时候，这种举动的回报恐怕是脑袋上挨一警棍。他可不愿意看到自己的脑袋在街道的石头上碰个头破血流。他吸着烟，瞧着街上设置的路障。

时间正在一分一秒地过去。

一座被彻底封锁的城市——想到这个，福生的双手都颤抖起来。这不是针对黄卡人的，他告诉自己。我们不是这件事的原因。但他怎么也无法说服自己相信黄卡人脖子上的绞索并没有收紧。也许白衬衫目前是在对付贸易部，但城里的黄卡人实在太多了。如果贸易长时间停滞，即便是这些现在显得友好的人也会发现工作缺乏的现实，然后他们会聚在一起喝酒，然后就会想到居住在大楼里的黄卡人。

——————

## 架耦，陈颖，谷妄蓝



阿卡拉特伸手拿过那把手枪，漫不经心地摆弄着，沉甸甸的枪在他的手掌上来回转动，“那个发条女孩在哪里？”

安德森吐掉嘴里的血，“你问这个干吗？你又不是白衬衫，也不是素食教徒。”

黑豹部队的士兵再次将安德森的头撞到墙壁上。安德森眼冒金星。

“那个发条人是从哪儿来的？”阿卡拉特问。

“日本！我想是从京都来的！”

阿卡拉特用手枪的枪口指着安德森的脑袋，“你是怎么把她带进这个国家的？”

“你说什么？”

手枪枪柄重重地打在他的头上。整个世界黑暗了。

……一盆凉水泼在他脸上。安德森喘息着，吐掉嘴里的水，坐在地上。阿卡拉特用弹簧手枪顶着安德森的喉咙，逼着他再次站起来，伸脚碾着他的脚尖。安德森痛得直吸气。

“你是怎么把那个发条人带进这个国家的？”阿卡拉特重复道。

汗和血刺得安德森的眼睛生疼。他眨了几下眼睛，摇摇头。“不是我把她带进来的。”他又吐出一口血，“她是被日本人抛弃的。我怎么会和一个发条人有关系？”

阿卡拉特微笑起来，对他的手下们说了句什么。“日本人会抛弃一个军用型发条人？”他摇摇头，“我可不这么认为。”他用手枪枪柄砸向安德森的肋部。一次，两次，一边一下，动作飞快。安德森痛号起来，弯下腰咳嗽着，极力躲避。阿卡拉特拽着他的头发，把他的身子拉直，“一个军用型发条人进了我们的天使之城，这是为什么？”

“她不是军用型，”安德森反驳道，“只是秘书型的……她只是……”

阿卡拉特不为所动。他扭着安德森转了半圈，用力把他的脸按在墙壁上，让他的脸骨和墙壁摩擦。安德森觉得自己的颚骨碎了。他感到阿卡拉特的手正把他的手指一根根掰开。安德森惊恐万状，极力握紧手指，他知道接下来会发生什么事。但阿卡拉特的手非常有力，他的手指还是被掰开了。

手指在阿卡拉特掌中弯折，啪的一声。

安德森惨叫起来，阿卡拉特撑着他，不让他倒下。

当安德森终于不再颤抖的时候，阿卡拉特抓住他的头发，又把他的身子转了回来，让他们可以对视。阿卡拉特的语气没有丝毫变化。

“她是军用型的，是一个杀手。而把她介绍给颂德·昭披耶殿下的人就是你。她现在在哪里？”

“杀手？”安德森摇着头，努力清醒过来，“不可能！她不过是日本造的一件垃圾，被三下机械公司抛弃的……”

“环境部至少有一个观点是正确的：你们这些农基公司的畜生完全不值得信任。你把这个发条人当做一件单纯的取乐用的玩具，就这样把你们派出的杀手介绍给摄政王认.99lib.识。”他倾身靠过来，眼中满是怒火，“你竟连王室的成员都敢杀。”

**“但是，那不可能啊！”安德森歇斯底里了，他甚至没想过掩饰这种情绪。被折断的手指阵阵剧痛，嘴里又流出不少血，“她只是一件垃圾，不可能做出这样的事。你一定要相信我。”**

**“她杀死了三个要人，还有他们的保镖。八个人，每一个都接受过完整的军事训练。这是无可辩驳的证据。”**

**突然间，他记起了惠美子在门外蜷成一团、浑身是血的样子。八个人？他记得她从阳台上方纵身跃下，像是某种灵体消失在黑暗里。如果他们说的是真的，那会怎样呢？**

**“一定有别的解释。她只是个该死的发条人。它们除了遵循命令什么都不会。”**

**惠美子在床上蜷缩着，抽泣着。她身上满是淤痕和割伤。**

安德森深吸一口气，努力控制自己，“求你了。你一定要相信我。我们绝不会冒这样的风险，颂德·昭披耶殿下的死对于农基公司没有丝毫益处，对任何人都没有益处。我们之间的关系破裂的话，那正中环境部的下怀。通过良好的关系，我们能够获取的利益实在太多了。”

“但你却把杀手介绍给他！”

“我完全没有道理这么做。一个军用型的发条人怎么可能隐藏这么久？那个发条人好多年前就在这里了。你去打听打听就知道。她的爸爸桑为她贿赂白衬衫，换取他们的容忍。这种表演已经有好几年了……”

他语无伦次，但他看得出阿卡拉特在认真听他的话。这个人双眼中那种冷酷的怒火已经消散了，取而代之的是思考。安德森吐掉嘴里的血，直视阿卡拉特的眼睛，“是的，是我把那个生物介绍给颂德·昭披耶殿下，但那只是由于她是一种新奇的玩物。他的爱好尽人皆知。”新的愤怒让阿卡拉特的脸开始扭曲，安德森不禁哆嗦了一下。“听我说，你可以派人去调查，只要你调查了，你就会知道那不是我们做的。肯定有别的解释。我们不知道……”他停了下来，感到万分疲倦，“只要调查就好了。”

“我们不能调查。环境部取得了案件的调查权。”

“什么？”安德森掩饰不住惊讶，“他们有什么权力这么做？”

“发条人的出现让他们在争夺中更加有利。她是一个外来生物。”

“那些杂种得到了调查权，而你们竟还以为我是这起阴谋的幕后黑手？”

安德森努力思考着这一切，搜索可能用得上的理由、借口，只要能为他换来时间就好。“你不能相信他们。普拉查和他手下的那些人……”他停顿了一下，“普拉查会收拾我们的，他很快就会动手。也许他通过某种渠道得知了我们的计划，说不定这会儿他已经在布置针对我们的行动了。利用这件事作为幌子。如果他知道颂德·昭披耶殿下试图对他不利……”

“我们的计划十分机密。”阿卡拉特说。

“没有任何事情能做到绝对保密，特别是我们谋划的这种大事。某位将军可能会向他的老朋友透出风声。现在，他只暗杀了其中的三个人，我们就开始内讧了。”

阿卡拉特思索着。安德森等待着。他屏住了呼吸。

过了很久，阿卡拉特摇了摇头，“不，普拉查绝对不会杀害王室成员。他是个垃圾，但毕竟，他是泰国人。”

“但做这件事情的也不是我呀！”安德森望着卡莱尔，“不是我们做的！一定有别的解释。”他开始恐慌地咳嗽起来，很快就演变成无法控制的痉挛。终于，这阵痉挛停了下来。他的两肋异常疼痛，他吐了一口血.99lib.。他觉得自己的肺很可能已经被断裂的肋骨刺穿了。

他抬头看着阿卡拉特，努力控制自己说出的话，让它们听起来有理有节，“肯定能发现针对颂德·昭披耶殿下的阴谋究竟是怎么回事。一定有某些联系。”

一名黑豹士兵走过来，凑在阿卡拉特耳边说了些什么。安德森觉得他在那次驳船上的聚会中见过这个人。这是颂德·昭披耶的直属卫兵之一，因为他有一张野蛮的面孔和一双平静的眼睛。他又说了些话。阿卡拉特迅速点头，“Khap。”然后示意手下把安德森和卡莱尔拖到旁边的一个房间去。

“好吧，安德森。我们会看看我们能发现些什么。”他们把他摔在地上，他倒在卡莱尔旁边。“请不要客气，尽量自在些。”阿卡拉特说，“我给了我的手下十二个小时的时间来调查。你最好向你信仰的什么素食教派的神灵祈祷，求他们帮你证实你的说法。”

安德森感觉希望在心中油然而生。“尽管寻找吧，你们会发现绝对不是我们做的，你们会知道的。”他舔了一下破裂的嘴唇，“那个发条人什么都不是，只是一件日本造的玩具。为此事负责的肯定另有他人，白衬衫只是想挑起我们之间的内讧。我敢说，这件事十有八九是白衬衫自己策划的，他们想离间我们。”

“我们会调查的。”

安德森把头靠在墙壁上，肾上腺素在他的皮肤下面燃烧着。他的手还在抽痛，那根被折断的手指毫无用处地垂了下来。时间，他争取到了时间。现在只剩下等待了。他必须用这段时间来找到下一个可以让他生存下去的抓手。他再次咳嗽，肋骨的疼痛让他浑身颤抖。

在他身边，卡莱尔开始呻吟，但没有醒来。安德森仍在咳嗽，同时，他的双眼紧盯着墙壁，竭力让自己做好与阿卡拉特交锋的准备。但就在努力思考分析情况怎么会发生如此剧变的时候，另一幕图景却持续不断地侵扰着他。发条女孩奔向阳台，纵身跃入黑暗，比他看到过的任何东西都更快，像一个幽灵，充满了致命的优雅。如此迅捷、流畅，让她体现出了一种令人生畏的美感。

——————

## 坎

我们热爱这座城市。”他说，“即使是阿卡拉特也会不顾一切地守护它。”

坎雅皱了皱眉，“你到底找我干什么？”

“真是没耐心。咱们散散步吧。”

她面带愠色，强压怒火，低声说道：“你知道你干扰了我的工作吗？很要紧的工作。”

“那咱们边走边聊吧。”

“我在一个村庄搞检疫。那里死了五个人，而我们至今没能找到原因。”

他斜眼瞥来，似乎有些兴趣，“新的二代结核病爆发？”他率先走出神庙院子，从售卖万寿菊的小贩们身边走过，继续向前。

“我们还不知道，”她掩饰着内心的沮丧，“但你妨碍了我的工作。你是不是想看到我像条狗一样跑过来，以此为乐……”

“我们有麻烦了。”那隆打断了她，“你或许觉得你的村子很重要，但它绝对比不上我们这个大麻烦。有个人死了，地位极高的贵人。我们需要你来帮我们调查。”

她笑了，“我又不是警察……”

**“这不是警察能管的事。还涉及一个发条人。”**

**她的笑声突然停了下来，“一个什么？”**

**“那个杀手，我们确信它是外来物种。一个军用型的发条人，生电社出品的基因工程怪物。”**

**“怎么可能？”**

**“这正是我们要调查的问题。”那隆严肃地盯着她，“还有，我们不能公开调查，因为普拉查将军已经争取到了案件的调查权。他宣称发条人是禁止入境的生物，以此为理由夺得了执法的权力。好像那个发条杀手是一只柴郡猫，又或者是一个黄卡人。”他发出苦涩的笑声，“我们完全被挡在外面了，需要你替我们进行调查。”**

“很难做到。部里没有指派我去调查这个事件，普拉查不会……”

“他信任你。”

“工作上的信任，跟允许我插足其他事务完全是两回事。”她耸耸肩，转身离开，“这件事做不到。”

“不行！”那隆一把抓住她，把她强拉回来，“这件事至关重要，我们必须掌握每个细节！”

坎雅猛地一转，甩掉那隆抓住她肩膀的手，“为什么？这件事究竟有什么好重视的？每天都有数不清的人在曼谷死去。没等我们把发现的尸体送进甲烷焚化炉，更多的尸体又会出现。好吧，这个死人究竟为什么这么重要，甚至不惜让我阻挠普拉查将军？”

那隆把她拉到跟前，“是颂德·昭披耶殿下。女王陛下的保护者已经不在了。”

坎雅的双腿一下子软了。那隆抓住了她，继续说着，语速很快，“自从参与这个游戏以来，我发现政治变得越来越丑陋。”他的脸上带着微笑，但坎雅现在看出了脸庞下掩藏的怒火，“你是个好姑娘，坎雅。我们从未违背过我们之间的协议。你之所以会在这里，原因是这个协议。我知道这很困难。你对你在环境部的长官很忠心，你会向帕·色武布祈祷。这些都是好事，你这样做是对的，但我们需要你的帮助。或许你不想再为阿卡拉特效力，但现在需要你的是宫廷。”

“你们想要什么？”

“我们需要知道这件事是不是普拉查做的。他迅速接管了整个调查。我们必须知道那把匕首后面的主使人是不是他。你的赞助人和宫廷全都寄希望于你。普拉查可能在掩盖什么，他甚至有可能策划另外一次12月12日政变，而这一次，他打击的对象会是王室。”

“不可能是他……”

“这对他来说再简单不过了。”那隆的声音突然因为激动而变得嘶哑起来，“我们必须知道这个发条人是不是由你所在的部门安排的。”他将一捆钞票递给她，数额之巨，让坎雅瞠目结舌。“至于想阻止你的人，用这些贿赂他们。”他说。

她哆嗦了一下，这才恢复了行动能力。她收下钱，塞进口袋。他轻轻抚摸着她，“我非常抱歉，坎雅。你是我手上仅有的一张牌。找到我们的敌人，让我们把他们连根拔起，我现在只能靠你了。”



——————

## 架耦，端散，坎

没过多久，一人一鬼就在三下公司工作人员的带领下走进大院。高耸的墙壁挡住了院内的所有活动，在外面一点都看不见。巨象工会声称没有一个好的动力源就不可能完成任何工作，事实也的确如此。但这些日本人既没有将他们的发条人运进来，也没有雇用巨象工会。不用想就知道，这里面肯定运用了非法的科技。尽管如此，日本人也为王国提供了大量科技方面的协助。作为对泰国方面提供种子库的回报，日本人拿出了他们最高端的航海科技成果。没有人愿意冒着打破这种互利交易的风险，提出太多质疑，比如这个地方如何建造的、工厂内部的生产过程是否完全合法，等等

一扇门打开了，一个漂亮女孩微笑着向她鞠了一躬，让坎雅差一点拔出腰间的手枪：面前的这个生物是一个发条人。不过，这女孩似乎没有注意到坎雅的不安，只是以她那种发条人的方式示意她可以进入。这个房间装饰精美，地上铺着榻榻米，墙上挂着日本传统的水墨画。一个男人——坎雅认为他就是吉本先生——跪在地上，挥毫作画。发条人引导着坎雅坐到一张椅子上。

斋迪欣赏着墙上的画作，“知道吗，这些都是他自己画的。”

“你怎么会知道？”

“我来过这里，想看看他们的工厂里是不是真的有长着十只胳膊的发条人。”

“真的有那种东西？”

斋迪耸耸肩，“你自己去看好了。”

吉本先生用毛笔蘸了蘸墨，以流畅优雅的动作完成了他的作品。他站起身来，朝坎雅鞠了一躬。他说的是日语，一秒钟后，发条女孩的声音响起，将日语翻译成泰语。

“大驾光临，蓬荜生辉。”

他停了下来，发条女孩也同样如此。她很漂亮，给人一种十分精致的感觉，就像一件瓷器。她穿着一件领口很低的短款上衣，下身是一件白色短裙，臀部周围有着诱人的皱褶。如果不违反自然规则的话，她可真算个美人。

“你知道我来这里的真实目的，对吗？”

他很快地点了点头。“我们听说了一起非常不幸的偶然事件，也看到了你们的报纸和传单上对于我国的讨论。”他意味深长地看着她，“有许多声音反对我们，其中大多数既不公平也不准确。”

坎雅点点头，“我们有些问题……”

“我乐意向你保证，我们是泰国的朋友。从那场大战到今日，我们两国一直紧密合作。我们一直都是泰国的朋友。”

“我想知道……”

吉本先生再次打断了她：“要喝茶吗？”他提议道。

坎雅强迫自己保持礼貌，“谢谢。”

吉本朝发条女孩打了个手势，她站起身来，离开了房间。坎雅下意识地松了一口气。那个生物……令人感到不安。尽管如此，没有发条女孩充当翻译，她和吉本无法交谈，只能保持沉默。坎雅能感觉到时间一分一秒过去。时间，时间，时间正在流逝，带来风暴的云层正在蓄积，而她却坐在这里，等着喝茶。

发条女孩回.９９ｌiｂ?来了，跪在他们之间的那张矮桌旁边。坎雅好不容易才强迫自己不要说话，不要打断这个女孩一丝不苟的搅动、浸渍的动作。发条女孩为他们两人斟上茶。坎雅注视着这个发条生物的古怪动作，觉得自己似乎有点明白这些日本人想从他们设计的仆人身上得到些什么了。这个女孩不仅外形完美，动作如钟表般精确，而且明显精于茶道，一举一动都有仪式般的优雅……

发条人却没有像坎雅审视她那样观察坎雅，也没有一句话说到她是个白衬衫，更没有提及换个场合、坎雅会愉快地把她活埋的事实。坎雅身上的环境部制服被彻底忽视了。

吉本喝了一口茶，把茶杯优雅地放在桌面上。“我们两国一直保持着友好关系，”他说，“自从我们天皇将罗非鱼作为礼物送给贵国伟大的科学家国王普密蓬陛下以来，一直如此。我们的友谊从未动摇。”他意味深长地看着她，“我希望我们可以帮助你调查这一事件，但首先我想强调，我们是贵国的朋友。”

“告诉我发条人的事。”坎雅说。

吉本点点头。“你想知道什么？”他微笑着，朝跪.９9ｌiｂ?在他们身边的女孩打了个手势，“这一个就是，你可以自己看。”

坎雅脸上的表情保持不变，做到这一点很难。她身边的这个生物十分美丽，皮肤光滑而有光泽，动作更是无比优雅。可与此同时，她让坎雅身上直起鸡皮疙瘩。“告诉我，你们为什么会制造它们。”

吉本耸耸肩，“我们的国家老龄化很严重，年轻人很少。像弘子这样的姑娘刚好填补了这个空隙。我们和泰国的情况不一样。我们的卡路里很多，但缺乏必不可少的劳动力。我们需要私人秘书，还有工人。”

坎雅谨慎地藏起心中的厌恶，“是的，你们日本人和我们很不一样。除了你们国家，我们没有允许其他任何国家得到这种生态……”

“犯罪权。”斋迪提示。

“免责权。”她终于找到了合适的说法，“其他国家的人绝对无法获准带着这种生物入境。”她勉强地朝他们的翻译点了点头，试图掩饰声音中流露的厌恶，“也不允许其他国家的工厂使用它们。”

“我们注意到了这种特权。”

“但你们滥用了这种权利，让一个军用型的发条人……”

弘子打断了她，尽管坎雅还试图继续说下去。弘子完全传达出了她的主人的激烈反应。

“不！这是不可能的。我们和那种科技没有任何关系。没有！”

吉本的脸涨得通红，坎雅却不清楚他为什么突然这么生气。难道她无意间侮辱了他们的文化？是什么样的侮辱？发条女孩继续翻译着，脸上没有丝毫表情变化，尽管她在用她的声音说着她主人的话语：“我们与像弘子这样的新日本人一起工作。她忠诚、体贴、富有技能，是我们必不可少的工具。对于我们，她就像锄头之于农民、太刀之于武士一样重要。”

“你竟然会提到太刀这种武器，这可真巧。”

“弘子不是用于军事方面的发条生物。我们跟这类技术没有关系。”

坎雅从衣袋里摸出那个发条杀手的照片，放在桌上，“就算是这样，但她仍然是你们的发条人，一个由你们国家的人带进我国的发条生物，还曾经在你们公司注册过。而现在，她杀害了颂德·昭披耶殿下和其他八个人，然后像鬼魂一样消失得无影无踪。你却坐在我的面前，告诉我说这里不可能有军用型的发条人！”她的声音越来越大，到最后几乎在喊叫；发条女孩以同样的强度转达了她的意思。

吉本的表情僵住了。他拿过照片，仔细察看，“我们得查询一下记录。”

他朝弘子点了点头。发条女孩拿起照片，消失在门外。坎雅注视着吉本的表情，寻找焦虑、紧张的迹象，但她一无所获。她看得出他有些烦恼，但没有惧怕。让她十分遗憾的是，她无法直接与这个人交谈。或许，在她的话语被翻译成日语的过程中，那个发条女孩做了些过滤，使得原本可以让吉本大吃一惊的话语失去了作用。

他们静静地等待着。吉本打着手势，想为她再倒一杯茶。她拒绝了。他自己也没有再喝茶。房间里的气氛十分紧张，坎雅甚至觉得这个人会跳起身来，用挂在背后墙上当装饰品的武士刀把她砍倒。

几分钟后，弘子回来了。她鞠了一躬，双手将照片奉还给坎雅，然后对吉本说了些什么。两个人都没有流露出任何异常表情。弘子再次在他们旁边跪下。吉本朝照片点了点头，“你确定是这个发条人干的？”

坎雅点点头，“这一点毫无疑问。”

“那么，这次暗杀解释了城市里逐渐燃起的怒火。这座工厂外面就有人群在聚集。警察把他们赶走，可他们又卷土重来，而且这一次他们带上了火把。”

事态的发展让坎雅紧张起来，但她极力控制这种紧张感。可事态的发展实在是太快了。一旦酿成暴乱，阿卡拉特和普拉查无法收手，一切全完了。“人们非常愤怒。”她说。

“这种愤怒搞错了对象。她不是军用型的发条人。”坎雅正想反驳，但他用眼神制止了她，“三下机械公司对于军用型的发条人一无所知。这类发条生物的管控极其严格，只有我国的国防部才能使用。就是我本人也绝不可能拥有这样一个发条生物。”他的眼睛直视着她的，“绝不可能。”

“可是……”

“我知道你所描述的这个发条人。她已经完成了她的职责……”

他继续说着，但发条女孩的声音却突然停下。她挺直身体，朝吉本瞥了一眼。见她没有保持端庄得体的形象，他皱起眉头，对那个发条人说了句什么。她低下头，“哈依。”

又是一阵停顿。

吉本点头示意她可以继续。她冷静下来，完成了翻译：“根据要求，她没有被遣送回国，而是就地销毁。”发条人漆黑的双眼与坎雅对视，眼光没有一丝一毫的颤动，甚至没有眨眼，完全看不出之前那种惊讶。

坎雅看着这个女孩和这个年老的男人。两个她完全不能理解的人。“但她显然还活着。”过了好久，她才说出这句话。

“当时这里的经理不是我，”吉本说，“我只能根据我们的记录向你交代情况。”

“这一次，记录显然靠不住。”

“你说得很对，这一点我们没有借口可找。我对于其他人所做的事感到羞耻，但我对这件事本身没有任何了解。”

坎雅倾身向前，“如果你不能告诉我她是如何活下来的，那么，请至少告诉我，这个能够在十几秒的时间内杀死这么多人的女孩是怎么进入我们国家的。恕我直言，你说她不是军用型的，这一点我很难相信。这是对贵我两国之间协议的粗暴侵犯。”

出人意料的是，这个人的眼睛眯缝起来。他在微笑。吉本拿起茶杯，啜了一口，似乎在思考这个问题，但眼中的笑意始终没有消失，直到他将杯里的茶喝完，“我可以回答这个问题。”

吉本突然将手里的茶杯掷向弘子的脸。坎雅差一点尖叫起来。发条女孩的手动了，移动速度飞快，在空中留下一团残影。茶杯落入她的手掌。女孩瞠目结舌地看着手中的茶杯，似乎与坎雅同样吃惊。

吉本慢条斯理地抚平和服上的皱褶，“所有新日本人都拥有极快的速度。你提的问题从根子上就错了。真正的问题在于，他们接受的训练要求他们以什么样的方式发挥他们与生俱来的能力，而不是他们的身体具备怎样的能力。比如弘子，打一出生开始就一直接受训练，让她能够控制动作的速度。”

他朝她的皮肤点点头。“她的设计让她拥有像瓷器一样光滑的皮肤，毛孔极为细小。但这就意味着她经常会出现过热。一个军用型发条人却永远不会过热，它的设计目的就是迅速释放可观的能量，而不会造成自身的任何损伤。如果弘子像军用型发条人那样消耗能量的话，用不了多长时间她就会死。但话又说回来，所有发条人都有迅速做出动作的潜力，那是深藏在他们的基因之中的。”他的语气变得严肃起来，“令人惊讶的是，那个发条人彻底摆脱了她所受的训练。这不是个好消息。新人类应当服侍我们。这种事不应该发生。”

“也就是说，你的这位弘子也可以做到同样的事情？杀死八个人？还都是带着武器的？”

弘子颤抖了一下，转过头去望着吉本，漆黑的双眼瞪得大大的。他点了点头，说了些什么。他的语气十分柔和。

“哈依。”她似乎忘了翻译，但很快又恢复了状态，“是的，有这种可能。当然，可能性不大，但仍旧有这种可能。”她继续说，“做到这一点，需要长期、大量的反复刺激。新人类对于纪律、命令和服从看得非常之重。在日本我们有句俗语，‘新人类比日本人更像日本人’。”

吉本将一只手放到弘子的肩膀上。“如果弘子变成一个杀手，那一定是因为环境对她造成了极其巨大的影响。”他露出自信的微笑，“你们正在寻找的那个发条人落入的环境离她本来该在的地方实在太遥远了。你们应当在她造成更大的损害之前毁灭她，我们可以提供一些协助。”他停顿了一下，“弘子可以帮助你们。”

————————

## 坎战斗准备



第三十九章

坎雅冲进办公室时，阿派正等着她。“我们的人在哪儿？”她喘息着问。

“之前在宿舍，”他耸耸肩，“听说事情有变化，我们就从那个村子撤回来……”

“现在还在宿舍吗？”

“也许有些人还在。我听说阿卡拉特和普拉查正准备谈判。”

“不！”她摇摇头，“马上把他们集合起来。”她在办公室里来回走动，把保存在这里的手枪弹药全都收集起来，“叫他们集合，准备好武器。我们没什么时间了。”

阿派呆呆地盯着弘子，“这是那个发条人？”

“别管她。你知道普拉查将军在哪儿吗？”

他耸耸肩，“我听说他去视察海墙，后来和巨象工会的人谈抗议的事……”

她的脸色更加阴沉，“把我们的人集合起来。我们不能再等了。”

“你是不是疯了……”

一声爆炸震动了地面，外面的树木纷纷断裂，倒在地上。阿派跳了起来，一脸震惊。他跑向窗边朝外望去。高亢的警报声响起来了。

“是贸易部，”坎雅说，“他们来了。”她抓起发条手枪。弘子这时候显得超乎寻常地冷静，她站在那里，头略微向一边偏着，像一只正在聆听细微声音的狗。她稍稍转过身，身子略微前倾，全神贯注，似乎在等待着什么。又是一连串爆炸响起，震撼了环境部的大院。整座建筑都开始摇晃，大块泥灰从天花板上掉落。

坎雅冲出办公室，其他白衬衫也和她一起向外冲去。这些人中有些是准备上晚班的，也有些还没来得及分派到码头和起降场巡逻、维持秩序。她沿着走廊跑着，弘子和阿派紧紧跟在她身后。

她从楼道里冲了出来。夜晚的空气中充满茉莉花的浓烈香气，坎雅还嗅到了硝烟的味道，但除此之外，另有一种更加强烈的气息。自从军车载着部队开过湄公河、前去镇压越南的暴动以来，她再也没有嗅到这种气味……

一辆坦克撞破了大院的外墙。

这是一架完全由钢铁铸成的怪兽，高度比两个人还高，表面涂着迷彩，车体内的火炉喷出浓烟。它的主炮开始发射。炮口闪出一阵强光，强大的后坐力让坦克的履带往后退了一步。坦克内部的齿轮机构咔咔作响，炮塔转动，瞄准其他目标。砖头和大理石的碎块暴雨般向坎雅袭来。她连忙弯腰，跳到一个掩蔽处藏了起来。

战争巨象在坦克后面显出了身形，从墙99lib?上的缺口处一拥而入。象牙在幽暗中闪烁着微光，象背的骑手全身均着黑衣。在暗淡的光线下，少数几个站出来保卫大院的白衬衫十分显眼，成了最好的目标。巨象背上的高能弹簧发出尖锐的啸叫声，飞刃在坎雅身周四处溅射。大块的混凝土从墙上掉落，将坎雅的脸颊划开了一道口子。突然间，弘子跳了出来，把她压倒在地，与此同时，更多的飞刃从弹簧手枪中发射出来，划过空中，打在她身后的墙壁上。

又是一次爆炸，巨大的噪音将她的脑袋震得昏昏沉沉。她意识到自己正在抽泣，所有声音听起来都像来自遥远的地方。恐惧让她浑身颤抖。

隆隆作响的坦克驶入庭院中央，开始原地转动。更多的巨象冲进大院，随之而来的还有一支突击部队，同样从墙壁的缺口冲了进来。距离太远，坎雅甚至无法判断出是哪位将军背叛了普拉查。每栋大楼的上层都有人用轻武器毫无章法地还击，惨叫声在空中回荡，环境部的人正在死亡。坎雅掏出手枪开始瞄准。在她身边，一个在档案处工作的文员被碟状飞刃击中，倒了下来。坎雅小心地握住手枪，开了一枪。她无法确定是不是击中了目标，于是又射击了一次，看到她瞄准的人倒了下来。但朝这个方向冲过来的军队源源不断，像海啸一样势不可当。

斋迪在她肩头出现了。“你打算拿你的人怎么办？”他问，“准备出卖那些信任你的小伙子？”

坎雅再次扣动扳机。她在流泪，几乎什么都看不见。庭院里的士兵分散开来，在火力掩护下分成小队交替前进。

“求你了，坎雅上尉，”弘子乞求道，“我们必须逃走。”

“快走！”斋迪催促道，“现在战斗已经太晚了。”

**坎雅把手指从扳机上放开。许多飞刃在她身边四处溅射。她一个侧翻，连滚带爬地往大楼奔去，纵身跃进目前还相对安全些的大楼，然后手忙脚乱地爬起来，跑向大楼另一个方向的出口。又一发炮弹命中，大楼整个摇晃起来。不知道它会不会在她跑远之前崩塌。**

她跟在弘子和阿派的后面向前奔跑着，跳过血淋淋的尸体。幼时的记忆像潮水一般向她涌来，关于毁灭和恐惧的记忆。以煤为燃料的坦克在村庄中咆哮，它们排成长列，在仅存的道路上呼啸前进，随后轧入稻田，履带把泥土碾得稀烂。同样的坦克曾以不可阻挡之势冲向湄公河，抵挡越南人突如其来的攻击，在身后留下浓浓的黑色烟雾。而现在，这些巨兽来到了这里。

**她从环境部大楼的另一端冲了出来，结果只是闯进了又一场火焰风暴。树木在燃烧，对方大概使用了某种燃烧弹。浓烟在她身边翻滚。另一辆坦克从远处一道大门冲了进来，速度比任何一头巨象更快。她的思维很难理解这种速度，它们就像猛虎，几步就跨越了遥远的距离。白衬衫的手枪不断射击，但拿坦克的钢铁外壳全无办法。手枪应付不了真正的战争。各种枪炮发射的声音不住轰响，一道道闪光不断划过黑暗的战场。闪着银色光泽的飞盘到处溅射，切开所到之处的一切柔软物体。白衬衫们四处奔逃，希望找到可以隐蔽的地方，但他们无处可逃。白色的制服上出现了红色的血花，人们在爆炸中四分五裂。更多的坦克冲了进来。**

“这些是什么人？”阿派尖叫道。

坎雅呆呆地摇了摇头。装甲部队穿过燃烧的树木，在环境部大院里肆意破坏。更多的军人冲了进来。“一定是从东北地区过来的。阿卡拉特开始行动了。普拉查遭到了背叛。”

她用力扯了一下阿派，指指一块略微隆起的高地，那里的树木尚未被点燃，影影绰绰地立着。那边是帕·色武布的神殿，或许还是安全的。阿派呆呆地朝那边望去，没有99ｌib?行动。坎雅再次用力拽了他一把，几个人奔跑着穿过院子。棕榈树横七竖八地倒下，发出噼噼啪啪的声音，逐渐燃起火焰。榴霰弹在他们身边爆炸，男人和女人发出阵阵惨叫，他们的身体被拥有足够燃料的军用机器撕裂。

“现在往哪里跑？”阿派喊道。

坎雅自己也不知道。她俯下身避开大片木头碎屑，在一株燃烧的棕榈树下躲藏起来。

斋迪从树上跳下来，跳到她身边，咧嘴笑着，身上没有半点汗渍。他朝倒下的树木上方瞥了一眼，然后望着坎雅。

“好吧，你现在要为哪一方战斗呢，上尉？”



————————

## 战斗

坦克的出现让所有人都吃了一惊。前一刻，他们正骑着两辆人力三轮车，行驶在几乎空无一人的街道上；下一刻，空中充斥着咆哮，一辆坦克从前方路口冲出。坦克上有一只扩音器在叫喊什么，或许是发出警告，接着，它的炮塔朝他们这边转了过来。

“隐蔽！”福生高喊一声，所有人都手忙脚乱地从车上跳下。坦克炮发出一声巨吼。福生重重地摔在地上。一座房子的前脸彻底垮塌下来，大量残骸落在他们头上，灰色的尘雾覆盖了他的全身。福生咳嗽着，试图爬起来然后蹲着跑开，但一支步枪响了起来，他马上再度卧倒。弥漫的灰尘让他什么也看不清。附近一座房子里似乎有人在用小型枪械还击，那辆坦克马上再度开火。尘雾开始慢慢散去。

笑面詹在附近一条小巷里朝福生招着手，头上脸上蒙了一层厚厚的灰。他的嘴张张合合，完全听不到声音。福生用力拉了白英一把，两人连滚带爬地逃过去。坦克顶上的翻板门打开，一个穿着战斗装甲的枪手从里面探出头来，用弹簧来复枪向他们射击。白英倒下了，胸口流出鲜红的血。彼得郭低头钻进另一条小巷，福生的眼角瞥到他逃跑。福生再次卧倒，爬到附近的碎石堆里。坦克再次开火，似乎后退了一点。街道远处隐约传来小型武器射击的声音，炮塔上方的那个人突然倒下，似乎被打死了，手中的来复枪在坦克装甲上弹了一下，落到地上。那辆坦克发动起来，履带转动，发出咔嗒咔嗒的声音。它开始朝福生所在的方向前进，越来越快。福生一个鱼跃跳到一边，那辆坦克撞开墙壁，从他身边驶过，让更多建筑残骸砸在他头上身上。

笑面詹紧紧盯着那辆正在撤退的战车。他说了些什么，但福生的耳朵里仍旧轰鸣不止。他朝福生招手，福生摇摇晃晃爬起来，走到相对安全的那条小巷。笑面詹双手拢在福生的耳朵旁边。他大声叫喊着，但福生却觉得声音小得像耳语。

“那东西太快了！比巨象还快！”

福生点点头。他浑身颤抖。这东西来得太突然了，比他见过的任何东西更快。古旧的扩张时代科技，而且驾驶它的那些人疯狂得像真正的疯子。福生环视周围的废墟。“真不知道他们来这里干什么，这里没什么值得夺取的东西。”他说。

笑面詹哈哈大笑，可在福生听来，这声音显得极其遥远，“没准儿他们迷路了！”

两个人都放声狂笑。生命威胁解除之后，福生几乎笑得歇斯底里。他们坐在小巷里，一边休息，一边努力控制自己的呼吸和不断迸发的笑声。慢慢地，福生的听力恢复了。

“这些东西比绿头带还吓人。”笑面詹看着被毁的街道，“对抗绿头带的时候，至少你还能跟他们打。”他做了个鬼脸，“可这些家伙太快了，也太疯狂了。”

福生同意他的观点，“不过，死在他们手里还是死。不管是绿头带还是这些人，能99lib.躲就躲。”

“咱们得更小心一点。”笑面詹说。他朝白英的尸体点了下头，“怎么处置他？”

“打算把他背回黄卡大楼？”福生反问。

笑面詹摇摇头，皱起眉头。又是一声爆炸。听声音大概就在几个街区之外。

福生抬头望去，“又是坦克？”

“我们还是不要待在这里等答案吧。”

他们开始沿街行进，一路紧靠路边。几个人开门来到屋外，张望着爆炸造成的废墟，试图分析当前事态，判断出爆炸声来自何方。福生记得仅仅在几年以前，他本人也曾站在一条类似的街上。那时的他和现在一样，可以嗅到海水的气味，看到明显的雨季即将到来的迹象。就是在那一天，绿头带开始了大清洗。同样是那一天，人们像鸽子一样抬起头来，转动脑袋，望向屠杀声传来的方向，突然之间意识到自己已经陷入了危险。

**前方响起的是弹簧手枪击发的声音，不会有错。福生朝笑面詹打了个手势，两人转进另一条小巷。在他们身后，街上的其他人仍旧站在室外，呆呆地望着战斗的声音传来的方向。而他的经验太多，不会像这些人这么愚蠢。这些泰国人不知道应当做什么。现在还不知道。他们没有经历过真正的屠杀，他们的反应是错误的。福生转了个弯，进入一座废弃的房屋。**

“你要去哪儿？”笑面詹问。

“我得看一看。我需要知道正在发生什么事。”

福生沿着楼梯往上爬。一层，两层，三层，四层。他开始喘息。五层，六层，然后就进入了一间大堂。所有的门都破了，空气热得令人窒息，泛着粪便的味道。远处又响起一声爆炸。

从一扇开着的窗子可以看到弧形弹道划过逐渐变暗的天际，还有远处爆炸的火光。小型武器发射的投射物在街上四处乱飞，像春节时燃放的焰火。城市各处迸出十几道烟柱，呈现出蜷曲的黑色蛇形，在西沉的太阳映衬下显得触目惊心。飞艇着陆场、码头、制造区、环境部……



笑面詹猛地抓住福生的肩膀，伸手指向一个方向。

福生猛地吸了一口气。耀华力贫民区燃起了大火，防风雨木材搭建的小屋卷进了迅速扩散的火海。“我的天，”笑面詹喃喃说道，“没办法回去了。”

福生死死盯着那片曾是他住所的贫民窟。在他那间小屋里，他的现金和宝石正化为灰烬，而他却只能在远处恐惧地注视着这一切。命运真是无常。他发出疲倦的笑声，“你还觉得我不够幸运呢。如果我们留在那里，现在都成烧猪了。”

笑面詹模仿着泰国人的样子朝他行了个合十礼。“我会跟随着您，尊贵的三荣老板，直到十八层地狱。”他顿了一下，“我们现在该怎么做？”

福生朝一个方向指了指，“沿着拉玛十二世大道走，然后……”

他没有看到那颗导弹是怎么飞过来的。它的速度太快，任何人都没办法用肉眼捕捉到它，或许只有军用型的发条人有这个本事。福生和笑面詹被冲击波震倒在地。街对面的一座建筑垮塌下来。

“不用担心！”笑面詹一把拽起福生，拉着他回到安全的楼梯处，“我们能想出办法。我可不想只是为了瞧瞧而丢掉脑袋。”

他们再次小心翼翼地溜到逐渐变得黑暗的街道上，慢慢朝制造区的方向摸过去。街上已经没什么人了，那些泰国人终于意识到留在室外不可能安全。

“那是什么？”笑面詹低声说。

福生朝着阴暗处看了一眼。三个男人蹲在一台手摇收音机旁边，其中一个把天线举在头顶，想更好地接收信号。福生放慢脚步，催促笑.99lib.面詹穿过街道到他们那边去。

“有什么消息？”福生气喘吁吁地问道。

“一颗导弹炸了。”其中一人抬起头来。“黄卡人！”他低声嘟囔了一句。他的同伴看到了笑面詹背着的弯刀，互相交换着眼色，露出令人不安的微笑，开始慢慢地向后退去。

福生草草地行了个合十礼，“我们只想知道消息。”

其中一个人吐出嘴里的槟榔核，说道：“是阿卡拉特在广播。”他打了个手势，示意他们去听收音机。他的朋友再次举起天线，捕捉无线电波的信号。

“……留在家中，不要出门。普拉查将军和他手下的白衬衫试图推翻女王陛下的统治。我们有责任保卫这个国家……”收音机发出咔咔的噪音，信号又中断了。那个人转动旋钮，想找到一个信号强一点的电台。

另一个人摇了摇头，“全是谎言。”

正在调频的那个人低声表示了不同意见：“但是，颂德·昭披耶殿下……”

“只要有利可图，阿卡拉特会把拉玛圣王也杀死。”

他们的朋友把举在头顶的天线放了下来。收音机发出嘶嘶的静电声，就在他开始说话的时候，声音彻底没了。“有一天，我的商店来了一个白衬衫，他想把我的女儿带走。一个‘表示善意的礼物’，他是这样说的。那些家伙统统都是监视我们的蜥蜴。腐败是一回事，但那些混蛋肯定会……”

又一声爆炸让地面震撼起来。所有人都转过身，泰国人和黄卡人一起尽力估计爆炸发生的地点。

我们就像一群小猴子，正试图去理解一座巨大的丛林。

这个念头把福生吓坏了。他们将种种线索拼到一起，却怎么也无法从整体上把握这一事件。不管他们了解到了多少，都远远不够。他们只能在事件发生的同时根据自己的判断做出反应，同时期盼能有一点点好运。

福生拽了拽笑面詹的胳膊，“我们走。”那些泰国人早已将收音机收拾起来，跑回自己的店铺里躲着。福生再次回头的时候，街角处已经空无一人，仿佛刚才那场政治讨论从来没有发生过。

越是接近制造区，战斗越是激烈。似乎所有地方都有环境部的人和陆军士兵在交战。除了专业的战斗员之外，街上还有其他人：志愿者、学生联合会、平民、勤王者，分别由不同的政治组织来动员。福生在一座房子的门口停下，剧烈地喘息着，与此同时，爆炸声和来复枪的枪声在街道上不断回荡。

“我根本分辨不出来谁是哪一伙儿的。”笑面詹喃喃地说。一群背着短弯刀、戴着黄色臂带的大学生跑了过去，冲向一辆正忙于向一座扩张时代大楼开炮的坦克。“大家都戴着黄色标记。”

“人人都想证明自己对女王的忠心。”

“那个女王，她真的存在吗？”

福生耸耸肩。一个学生用弹簧手枪发射飞刃，打到坦克的装甲上弹飞了。那辆坦克实在太庞大了。福生的内心产生了几分恐惧：军方竟然成功地把这么多坦克运到首都市区，估计海军也有级别相当高的将领为陆军提供帮助。这意味着普拉查将军和他的白衬衫已经没有同盟了。“他们都疯了，”福生低声说，“根本没法区分谁是谁。”他的膝盖很痛，以前受的伤让他无法加快速度，“真希望我们能弄到两辆自行车，我的腿……”他皱起眉头。

“如果你骑上自行车，他们用枪打你比打一个坐在门口台阶上的老太太还容易。”

福生揉了揉膝盖，“不过，以我的岁数，实在很难支持下去。”

又一声爆炸，碎石四溅。笑面詹拔掉落在头发里的泥灰，“跑这一趟，但愿能有点价值。”

“不跑这一趟，你已经在贫民窟里被活活烧死了。”

“的确。”笑面詹点了点头，“不过我们还是快一点，我不想一直依靠运气。”

他们经过了不知多少个黑暗的路口，见识了许多暴力场面。各种谣言在街上飞快地传递。99lib?贸易部大楼已经燃起大火，国立法政大学的学生在游行，表达他们对女王陛下的忠心。接着又出现了一个电台，聚在小小的收音机旁边的人都说这是个新频道。宣读新闻的那个声音听起来直哆嗦。福生很想知道，是不是有一把手枪正顶着她的脑袋。坤·素帕瓦蒂，这个播音员一直倍受欢迎，她的广播剧总是很有意思。而现在，她用颤抖的声音请求她的同胞保持冷静——尽管坦克在街道上奔驰，占据了或正在占据从飞艇起降场到码头的一切目标。收音机的喇叭里传出射击和爆炸的声音。几秒钟后，远处响起雷鸣般的爆炸声，与收音机中的声音夹杂在一起。

“她比我们更接近战斗发生的地方。”笑面詹说。

“这个迹象到底是好是坏？”福生沉吟着。

突如其来的巨象怒吼声打断了笑面詹的回答，紧接着是弹簧手枪射击的声音。所有人都朝街道尽头望去。“这个动静不是好事。”

“快躲起来。”福生说。

“已经太晚了。”

一群人一边奔跑，一边尖叫着从街角处冲了过来。三头披挂着炭纤维装甲的巨象紧紧追赶，巨大的象足震得地面颤抖不已。它们巨大的头颅低垂下来，左右摇摆，象鼻随之朝两边摆动，固定在上面的锋利刀刃扫进逃跑的人群。肢体像柑橘一样被切开，像树叶一样到处飞舞。

巨象背上，一挺机枪不停开火，闪着银光的带刃飞盘朝人群倾泻。福生和笑面詹蹲伏在一道门廊处，人群则不停地向前逃去。夹杂在人群中的白衬衫一边逃跑，一边用弹簧手枪或单发来复枪向巨象射击。但他们发射的飞盘对披着装甲的巨象毫无用处。环境部的人没有进行这一类战斗的武器。机枪射出的飞盘在地上墙上弹跳着，在他们周围飞舞。人们一排一排倒在血泊里，在巨象踏过他们的身躯时发出痛苦的号叫。烟尘覆盖了整条街道。一个人被巨象的鼻子甩到一边，恰巧砸在福生身上。他嘴里流出污血，已经死透了。

福生从尸体下面爬出来。另一个方向又聚起了更多的人，对巨象开火。这些大概是学生，福生想，也许是从法政大学来的，但他无法判断这些人忠于哪一边。他觉得恐怕连他们也不知道自己正为谁而战。

巨象猛地转过身，发起了冲锋。人们朝福生这一边逃过来，想躲开巨象。他们的重量压得福生喘不过气来。他想高声呼叫，想为自己推开一片空间。但那些人的冲击实在太猛烈了。他尖叫起来。正在逃走的绝望的人们挤压在他身上，夺取最后一点可供呼吸的空气。一头巨象朝这边转了过来。它后退几步，再冲过来，同时挥动着带刃的象鼻。学生们朝它身上投掷燃烧瓶，丢火把，火焰旋转飞舞……

带刃飞盘像银色的暴雨一般落了下来。福生在扫射的枪口下畏缩着。一个年轻小伙子瞪着他的眼睛，头上的黄色头带滑落下来，落在流血的脸颊上。福生的腿一阵剧痛，他分辨不出自己是被射中了，还是膝盖骨终于经不住重压折断了。疼痛和恐惧让他惨叫起来。人群推挤着他，他马上就会倒在地上死掉，和其他尸体一起被踩成肉泥。这一次，他仍旧没能理解战争的变幻无常。他自以为可以做好万全的准备，可这想法实在是太蠢了……

突然间，一切都沉寂下来。耳朵里嗡嗡地轰鸣着，但没有武器发射的声音，也没有巨象踏地的巨响。福生在沉重的尸堆下颤.9９lｉb?抖着，周围只有呻吟和低声哭泣的声音。

“阿詹？”他喊了一声。

没有人回答。

福生推开身上压着的尸体，爬了出去。其他幸存者也正爬出尸堆，帮助伤者。福生几乎没办法站起来。他的腿痛得要命，浑身是血。他在尸体中翻找着，试图找到笑面詹——就算他在这堆尸体里，他的身体也一定和其他人一样被血浸透了，黑暗之中根本无法分辨。

福生又喊了一声，然后看着这堆尸体。街道远端，一盏甲烷路灯还在顽强地燃烧着，但它的灯柱已经被打破，甲烷正从里面的管道泄漏出来。福生觉得那东西或许下一秒钟就会爆炸，以此为起点，整个城市的所有甲烷管道都会被炸个粉碎。但他完全提不起心思去关注它。

他注视着这些尸体，看上去大多数是学生，只是些愚蠢的孩子，居然和巨象战斗，真是愚蠢。他强压下心头泛起的记忆：他自己的孩子也同样死去，横尸街头。马来亚的大屠杀又在泰国重演了。他从一个死掉的白衬衫手里取下一把弹簧手枪，又检查了一下弹药。只剩几个飞盘了，但至少还能用。他往弹簧中输入了一些能量，把手枪塞进口袋。这些孩子以为战争是一种游戏。他们本来不应该这样死去，却因为太过愚蠢丢了性命。

**战斗仍在其他地方进行，不断有遇难者横尸街头。福生一瘸一拐地沿街往前走，街道两旁堆满了横躺竖卧的尸体。他来到一个路口，路口另一边有个男人，坐靠在墙边，奄奄一息。他的自行车倒在他身边，他腿上全是鲜血。**

福生扶起那辆自行车。

“是我的车。”那个人说。

福生停下来，注视着他。这个人的眼睛都几乎睁不开了，但他仍旧以为现在是正常时期，仍旧以为自行车这样的东西可以成为自己的固有财产。福生转过身，推着车来到人行道上。那个人叫喊起来：“是我的车！”但他没有站起来，也没有做任何事阻止福生。福生伸开一条腿，跨过车子的后货架，两脚踩上踏板。

即便那个人后来又说了些什么，福生也完全没有听到。

————————

## 陈颖，杨子轩，死灵风眼

“不是说好两周之内不行动吗？”安德森抗议道，“我们的一切都还没有到位。”

“计划是一定会改变的。不过，你们提供的武器和资金仍旧非常有用。”阿卡拉特耸耸肩，“从政权平稳变革的角度看，让法朗的攻击小队进入城市并非毫无必要。时间表虽然提前了，但可能是最佳选择。”

隆隆的爆炸声在城市各处响起。某处的甲烷开始燃烧，最初是明亮的绿色，等干燥的竹子和其他材料被引燃，火焰就变成了黄色。阿卡拉特注视着这场火灾，朝负责无线电话的人挥了挥手。那个军人迅速转动曲柄输入能量，阿卡拉特则低声发布命令，指派灭火队扑灭火焰。他瞥了安德森一眼，解释道：“如果火灾失控，我们就会失去这座城市。”

安德森注视着逐渐扩张的火焰，还有王宫里那座玉佛寺闪闪发光的金顶，“那场火快烧到城市之柱去了。”

“妈的，绝不能让城市之柱被火灾毁了。对于一个锐意进取的新政权来说，这可不是好兆头。”

安德森走到阳台栏杆旁，靠着栏杆。他的手已经上了夹板，虽然仍不时抽痛，至少军医已经做过恰当的处.99lib.理，情况比之前的那几个小时好多了。伤处还敷了吗啡，疼痛被控制在了最低程度。

又一道弧形的火光跨过天际。是一颗导弹，消失在远处的什么地方，大九九藏书概是环境部的大院。很难相信阿卡拉特为了夺取权力居然积攒了这么强大的力量。此人将绝大部分力量隐藏起来，露出台面的只是极少部分。安德森装出漫不经心的样子，问出了他的下一个问题。

“我想这个提前的时间表不会影响我们之间的协议吧。”

“**农基公司仍然是我们在这个新时代中享受最惠待遇的贸易伙伴。”这番安慰之词让安德森的心情放松下来九九藏书，但阿卡拉特接下来的话却让他再次警觉，“当然，小变化还是有的。毕竟你们没有能够提供你们承诺的资源。”**

安德森愤怨地看着他，“我们达成的协议中包括一个时间表。我们承诺的军队、武器和资金尚在途中。”

阿卡拉特微微一笑，“不要那么紧张嘛。我相信咱们还是可以达成妥协的。”

“我们的要求仍旧是那个种子库。”

阿卡拉特耸耸肩，“我理解你们的立场。”

“别忘了，卡莱尔还控制着你们的水泵部件，没有这些东西，你们应付不了雨季。”

阿卡拉特瞥了卡莱尔一眼，“我想我可以和卡莱尔先生单独达成协议。”

“不！”

卡莱尔咧嘴一笑，看看这个，又看看那个，举起双手转过身去，“你们争你们的，我不掺和。”

“行啊。”阿卡拉特转过身，继续安排战事。

安德森的瞳孔收缩起来。他们还有一招，肯定可以控制住这个人。那就是提供具有繁殖能力的新一代稻种，它对锈病免疫，至少可以种植十几次。他考虑着怎么才能对阿卡拉特施加最大的影响，让他重新回到此前的协议框架，但吗啡和过去二十四小时的疲惫让他没法好好思考。

一处火灾散发的浓烟被风吹进窗子，所有人都咳嗽起来，直到风向转变。更多地方着了火，城市天空上的弹道也越来越密集。不久以后，远处响起隆隆的爆炸声。

卡莱尔皱起眉头，“那是什么？”

“也许是陆军的克鲁特连。他们的指挥官拒绝了我们的友好提议，他肯定帮着普拉查，炮击飞艇起降场。”阿卡拉特说，“白衬衫肯定不想让我们得到补给。另外，如果我们不严加防守的话，他们还会攻击海墙。”

“那样做会让整座城市被淹没啊。”

“而罪责将落到我们头上。”阿卡拉特的脸色阴沉下来，“12月12日政变中，我们差一点没能守住大堤。如果普拉查觉得自己面临失败……到了现在，他肯定知道自己已经失败了……他就会派遣白衬衫挟持整座城市作为人质，迫使我们向他投降。”他耸耸肩，“我们到现在还没得到你的那些水泵，真遗憾。”

“战斗一停止，”卡莱尔说，“我会立即联系加尔各答方面，安排运货。”

“这正是我的期望。”阿卡拉特的牙齿闪着光。

安德森强忍着不要露出怒容。这两个人的友好让他惴惴不安。卡莱尔和阿卡拉特本来就是老[朋](https://.99di/character/670b.html)友，之前的囚禁似乎已经被彻底遗忘了。另一方面，阿卡拉特好像已经发现安德森与卡莱尔两人的利益并不完全相同，可以区别对待。这也让安德森感到忧虑。

安德森望着下面的城市，仔细考虑自己的选择。只要知道种子库所在的地方，他就可以命令一支攻击小队进入城市，趁着混乱占领它……

下面人声鼎沸。人们聚集在街上，所有人都望着这场造成巨大破坏的战斗，所有人都想知道这场战争对自己意味着什么。安德森与不知所措的人群望向同一个方向。黑乎乎的旧扩张时代大楼矗立在火焰中，幸存的玻璃窗在烈火烘烤下裂成碎片掉落下来。在所有这些建筑和火焰之外更远的地方，则是泛着浪花的黑沉沉的大洋。从高处看去，几乎看不出有什么海墙，只能看见一圈煤气灯的亮光。除此之外，再没有什么能阻挡那片饥饿的黑暗。

“他们真的能够破坏堤坝？”他问。

阿卡拉特耸耸肩，“堤坝有薄弱环节。我们本来打算让南边的海军部队过来，和我们的人一起把守。不过，我们认为单靠我们自己就能守住。”

“如果你们没有守住呢？”

“让这座城市被淹没的人将永远不会得到原谅，”阿卡拉特说，“这种事不可饶恕。”

安德森注视着燃烧的火焰和远处的大海。卡莱尔走过来，靠在他旁边的栏杆上。他的脸在灯光下闪闪发光，带着自满的微笑。只有认定自己怎么都不可能成为输家的人才会有这种笑容。安德森倾身向前。“或许在这里是阿卡拉特掌权，但在其他地方，都是农基公司说了算。”他盯着这个贸易商，“别忘了这一点。”他很高兴地看到卡莱尔脸上的笑容消失了。

城市各处都响起了炮击声。从高处看去，战斗似乎缺乏那种震人心魄的巨大威力，就像两群蚂蚁在沙堆上争斗。仿佛有人把两巢蚂蚁踢到一起，以便测试这些渺小文明之间的冲突。房屋的水泥簌簌掉落。火苗扭动着，发出明亮的光。

在远处，一个阴影在黑色夜空中向下降落。那是一艘飞艇，正朝着城市中火焰最高的地方下沉。它飘浮在火焰上方，高度很低。突然间，这处火焰变得微弱了许多，这是因为大量海水从飞艇倾泻而下。

看到这一幕，阿卡拉特微笑起来，“我们的。”

就在这时，奇特的一幕发生了：火焰仿佛并没有熄灭，反而蹿上天空。飞艇爆炸了。火焰在它四周咆哮，一块块外皮开始燃烧、剥落，向四处飘飞。巨大的飞艇坠落下来，在城市的房屋上撞成碎片。

“天啊，”安德森说，“你真的确定你不需要我们增援吗？”

阿卡拉特脸上的表情很镇定，“真没想到他们现在还有时间发射导弹。”

一次巨大的爆炸撼动了整座城市。绿色的甲烷火焰灼灼燃烧，在天边升腾而上。一团火云翻滚着，９9ｌｉb.扩张着。无法想象的大量压缩沼气喷射而出，形成一朵咆哮的绿色蘑菇云。

“我想这是环境部的战略储备。”阿卡拉特说。

“真美，”卡莱尔喃喃道，“真是太美了。”

————————

## 陈颖，坎，死灵风眼 

一发坦克炮弹爆炸，泥土和木头碎片劈头盖脸溅了坎雅一身。他们已经放弃了环境部的办公楼。坎雅称之为撤退，实际上是被打跑了。她使出全部力气逃跑，躲开追来的坦克和巨象。

他们幸免于难的原因似乎是军队对占领环境部大院的兴趣更大。尽管如此，坎雅和她的部下还是在大院南墙边遭遇了三支突击小队，她的人被拦腰截断。那以后，就在他们即将从备用出入口逃生的时候，又来了另一辆坦克。这辆坦克撞破了大门，阻塞了他们逃跑的路线。

她命令部下分散到帕·色武布寺周围的树林里隐蔽。寺庙已经变成了废墟，精心照料的花园被战争巨象践踏得乱七八糟。一发燃烧弹打在附近干燥的柚木树林里，火焰像愤怒的魔鬼一样尖叫着、嘶吼着，吞噬了寺庙的主体结构，把他们的隐蔽处变成灰烬、树桩和浓烟。

又一颗坦克炮弹落在他们藏身的山坡上。更多突击队员从坦克两边绕过，分成小队在大院里横冲直撞。看样子他们准备前往生物实验室。坎雅想知道叻她娜是不是还在那里工作，也许她根本不知道地面上的大战。又一发坦克炮弹爆炸了，她身边的一棵树倒了下来。

“他们根本看不见我们，却好像知道我们在哪儿。”阿派说。仿佛要呼应他的话语，一大批飞盘尖叫着从他们头顶飞过，嵌入烧得焦黑的树干，在黑色的木头上闪出银色的光。坎雅示意手下继续后撤。白衬衫们——他们已经用黑灰把制服仔细涂抹过了——连蹦带跳地朝着忽明忽暗的树林深处跑去。

又一颗炮弹落到他们后面。燃烧的柚木的碎片在空中高速飞舞。

“真是太险了。”她爬起来继续奔跑，阿派紧紧跟着她。弘子从后面越过他们两人，在前方一根倒下的黑色圆木后面隐蔽，等着他们跟上。

“你能想象跟那东西战斗吗？”阿派气喘吁吁地说。

**坎雅摇摇头。这个发条人已经救了他们两次。第一次是通过阴影的移动发现了正朝他们摸过来的突击队员，第二次是把坎雅压在地上，一瞬间后，大量飞盘从她的脑袋原来所在的地方飞了过去。发条人的眼光非常敏锐，远远胜过坎雅，速度更是快得惊人。但弘子毕竟不是为这种热带战争环境设计的，她的脸已经变得很红，皮肤干燥炽热。他们不断往她身上泼水，想让她凉快下来，但她还是渐渐不行了。**

**坎雅接近时，弘子抬起头来，用热得发亮的眼睛看着她，“我得赶紧喝点东西才行，冰水。”**

**“我们没有冰水。”**

**“那么，我们得到河边去。什么都好。我必须回到吉本先生身边。”**

**“河边到处都在战斗。”坎雅从其他人那里听说普拉查将军正在堤坝附近指挥战斗，和他的老朋友、海军的莲上将厮杀，试图击退实施登陆作战的海军舰船。**

**弘子伸出滚烫的手，“我支持不住了。”**

坎雅在四周搜索着，想找个办法。到处都是尸体，比瘟疫还可怕。眼前就像地狱中的修罗场。男人和女人的身体被高能爆炸物撕得粉碎，手臂和腿从躯干撕裂下来，一条腿在一棵树的树枝上吊着，前后摇摆。堆积如山的尸体在燃烧。燃烧弹发出嘶嘶的声音藏书网，坦克履带的叮当声从各个方向传来，燃烧的煤释放出大量废气。“我得找到无线电。”她说。

“最后一个拿着它的人是匹猜。”

但匹猜已经死了，他们没法确定无线电到底去了哪里。

我们没有受过应付这种事的九九藏书训练。我们的工作是抵御锈病和流感，不是对抗坦克和巨象。

过了好一阵子，她终于在一个死人手里找到了无线电。她摇动手柄，试了试环境部用于讨论瘟疫事宜——而不是战争——的密码。没有任何回应。最后，她只能用未加密的语音方式尝试沟通：“这里是坎雅上尉。有人能接收到我的信号吗？完毕。”

一片静寂，只有噼啪声和静电干扰声。等了一会儿，她又重复了一遍。再一遍。仍旧没有回音。

突然间，“上尉？这里是阿披查特中尉。”

她听出了这个中尉的声音，“喂？普拉查将军在哪里？”

那边又沉寂下来，“我们不知道。”

“你们没和他在一起？”

又是一阵停顿。“我们认为他已经死了。”他咳了几声，“他们使用了毒气。”

“现在谁是我们最高级的官员？”

漫长的沉默。“我想应该是您了，长官。”

她震惊得几乎说不出话来，“不可能。级别比我高的官员有那么多，他们都哪儿去了？”

“我们没有收到消息。”

“宋将军呢？”

“他在家里遭到了暗杀。卡玛沙将军和派林将军也一样。”

“这不可能！”

“传言是这么说的。总之他们一直没有露面，而且，普拉查将军听说这些消息时，他马上就相信了。”

“其他上尉都不在了吗？”

“比罗姆伯卡迪在飞艇起降场，但那个方向除了大火什么都看不见。”

“你们在什么地方？”

“在普拉兰路附近的一幢扩张时代大楼里。”

“你那边有多少人？”

“大约三十个。”

她气馁地看着她手下这些人。人人都带着伤。弘子靠在一棵死掉的没有叶子的香蕉树上，脸红得像中国的灯笼，眼睛紧紧闭着。也许那个发条人已经死了。在那一瞬间，坎雅不知道自己到底是不是关心那东西的死活，还是……她的部下全都围在她身边，注视着她。坎雅看到了他们少得可怜的弹药和身上的伤口。只剩下这么点人了。

无线电里发出沙沙的声音。“我们该怎么办，上尉”阿披查特中尉问，“手枪对坦克毫无用处，我们没办法……”声音中断，频道里只有沙沙的静电声。

河那边传来沉闷的爆炸声。

列兵萨拉沃从一棵树上爬下来，“他们停止了对码头的炮击。”

“只剩下我们了。”阿派喃喃道。

  
  
49

## 坎，生电社，造生实验室基因库

农基公司的人从码头上走过来。坎雅和她的部下以立正姿势站着，充当欢迎这些恶魔的礼仪兵。这些法朗全都站在那里，在热带的阳光下眯着眼睛，占领一块他们从未亲眼见到过的土地。他们粗鲁地朝街上的年轻女孩指指点点，大声说话、谈笑。没有任何礼貌的种族。如此自信满满。

“真是不可一世啊。”阿派喃喃道。

听到自己的想法被说了出来，坎雅不禁一惊，但她没有回答。阿卡拉特与这些新来的禽兽会面的时候，她耐心地等待着。这些人的头目是个满脸不悦的金发女人，名叫伊丽莎白·布德里。

她和农基公司的其他人一样，身穿长得拖地的黑色披风，披风上的红色麦穗标志在太阳下闪着光。这些饱受人们憎恨的制服只有一个地方让人开心：在热带地区，穿着它们肯定非常热。这些人的九九藏书脸上都闪着油汗。

阿卡拉特对坎雅说：“这些就是准备前往种子库的人。”

“你真要这么做吗？”她问。

他耸耸肩，“他们只不过想要些样品，为他们的基因破解工作提供一点遗传多样性。另一面，我国也能从中受益。”

**坎雅观察着这些人。他们一直被称为卡路里魔鬼，而现在，他们就这样厚颜无耻地走在曼谷——天使之城——的街道上。一箱箱谷物正从船上抬下来，送到巨象背上，每只箱子上面都有非常明显的农基公司标志。**

**似乎感觉到了她的想法，阿卡拉特说道：“躲藏在墙壁之后，期望自己可以生存下来的那个时代已经过去了。我们必须与外面的世界相互交流。”**

**“但是，种子库……”坎雅低声抗议道，“那是拉玛陛下的遗产。”**

**阿卡拉特迅速而严厉地点了一下头，“他们不过是拿些样品，用不着过分担心。”他转向另外一名法朗，用外国人的方式和他握手，再用英语和他说了几句，然后把他送走了。**

“那是理查德·卡莱尔。”阿卡拉特回到坎雅的身边时说道，“我们终于可以拿到水泵了，他今晚就用飞艇把它们运出来。幸运的话，我们可以安全地撑过这个雨季。”他用意味深长的目光看着她，“你明白这一切了吗？你明白我做的这些事是为什么了吗？失去王国的一小部分总比失去全部强。有些时候我们需要战斗，有些时候我们则需要妥协。如果被彻底孤立，我们就没办法生存下去。历史告诉我们，我们必须与外面的世界交流。”

坎雅僵硬地点了点头。

斋迪出现在她的肩膀上方，“至少他们没有能够抓到吉布森。”

“我宁愿交出吉布森，留下种子库。”坎雅低声说。

“可我认为失去那个人更让他们恼火。”他朝那个叫布德里的女人点了下头，“她生气极了，甚至不顾脸面大喊大叫，来回走动，还挥舞着胳膊。”他模仿着那女人的动作。

坎雅皱起眉头，“阿卡拉特也很生气。他整天追着我，质问我们究竟是怎么搞的，怎么会让那个老头逃走了。”

“他是个聪明人。”

坎雅笑了，“你是说阿卡拉特？”

“我是说那个基因破解者。”

坎雅还没来得及发掘出更多属于斋迪的思想，那个名叫布德里的女人和她手下研究种子的科学家们就走了过来。一个年老的黄卡华人也和那女人一起过来。他的腰板挺得很直，朝坎雅点了点头，“我会为伊丽莎白·布德里女士担任翻译工作。”

坎雅强迫自己露出礼貌的微笑，注视着面前的这些人。到头来就是这个结局。黄卡人和法朗。

“一切都会改变，”斋迪叹了口气，“记住这句话对你有好处。停留在过去，为未来担忧……九九藏书”他耸耸肩，“这是人生的苦难。”

法朗等待着她，看起来很不耐烦。她领着他们沿着被战火摧毁的街道前行。在很远的距离之外，靠近飞艇起降场的某个地方，一辆坦克开了一炮。目标也许是一群抵制派的学生，那些还不受她控制的人，坚持护卫着和她不同的荣耀的人。她朝她的两名新来的属下挥了挥手——他们的名字是马利瓦拉雅和裕沙空，如果她没有记错的话。

“将军。”其中一个开口道，但坎雅马上朝他皱起眉头。

“我和你们说过了，以后不再有什么将军。我们不需要那些没用的官衔。我是上尉。如果斋迪不配得到比上尉更高的官衔，我也绝不会把自己的官衔提升得比他更高。”

马利瓦拉雅行了个合十礼表示道歉。

————————

## 谷妄蓝，出蜗壬鼠



“告诉我，一个发条女孩在这里做什么？”

惠美子耸耸肩，“我被丢下了。”

“我们也一样。”老人和他的同伴对视了一下，两人都微笑起来，“不过，我觉得我们的假期很快就要结束了。令人高兴的是，随着这个国家卡路里状况的改善，基因方面的战争似乎又将开启。所以，我想白衬衫们应该很快就会用到我的智慧。”他轻声笑了起来。

“你是个基因破解者？”惠美子问。

“我倒认为我远不止是基因破解者。”

“你说你知道关于我这个……型号的事？”

那个男人微笑起来。他仔细观察着惠美子，同时示意他的女孩站到他旁边，下意识地伸手在她的大腿上抚摸着。惠美子意识到那个女孩并不像她乍看起来那么简单：既是一个男孩，也是一个女孩。女孩似乎察觉到了惠美子的念头，朝她露出一个微笑。

“我读过你这一类的记录。”老人说道，“关于你们的基因设计，你们的训练……”

“起立！”他突然吼道。

没等意识到发生了什么事，惠美子已经站起来了。她站在那里，恐惧和遵守命令的冲动让她浑身发抖。

老人摇了摇头，“他们对你做的事情一定让你非常痛苦。”

惠美子胸中的怒火熊熊燃烧，“他们也让我变得强壮。我可以伤害你。”

“是的，的确如此。”他点点头，“他们作了一些强化。你接受的训练将这些强化掩藏起来，但它们始终在那里。至于你的服从性……我不知道他们是从哪里弄到的，我怀疑是某种拉布拉多犬。”他耸耸肩，“除了这方面，你相对于人类的优势是全方位的。更迅速、更聪明、更敏锐的视力和听力。你具有很强的服从性，但你绝不会像我这样染上各种瘟疫。”他朝身上的疮疤和麻痹的双腿挥了挥手，“你是个幸运儿。”

惠美子怒视着他，“你是制造我的那些科学家中的一员。”

“我没有参与你的设计，但你说的也不算错。”他微微一笑，“我了解你的秘密，正如我了解巨象和全营养素小麦的秘密一样。”他朝他带来的死掉的柴郡猫点了点头，“我也知道关于这些猫科动物的一切。只要我愿意，我可以在它们体内设下一颗基因炸弹，去除它们的伪装能力。只需要几代繁殖，它们就会恢复成之前那个不那么成功的版本，大自然的版本。”

“你会这样做吗？”

他笑了，摇着头，“我更喜欢现在这样的它们。”

“我憎恨你和你的同类。”

“就因为某个像我这样的人制造了你？”他再次笑了起来，“让我吃惊的是，你见到我竟然一点都不开心。你亲眼见到了神明，这样的人可不多啊。来吧，你就没有什么问题要询问神明吗？”

惠美子怒气冲冲地盯着他，接着朝那些柴郡猫点了点头，“你要真是我的神明，你会首先制造出新人类。”

年老的外国人大笑起来，“那肯定很刺激。”

“我们会击败你们，就像柴郡猫那样。”

“你们现在也可以啊，”他耸耸肩，“无论二代结核菌还是锈病都不能感染你们。”

“不，”惠美子摇摇头，“我们不能繁殖。我们种群的扩张必须依赖你们。”她活动了一下双手，那种泄露内情的一动一停的动作随之出现，“我身上有标记，我们身上总有标记，与十只手的发条人或是巨象的特征同样明显。”

他轻蔑地挥了挥手。“发条人的动作特征并非必要，没有理由证明这是不可移除的特征。至于繁殖问题……”他耸耸肩，“限制是可以突破的。过去的教训让我们设计了这个确保安全的方案，但这些限制绝不是必要的。有些限制甚至会使得制造你们的过程更加困难。你们身上没有什么不可以改变的东西。”他微笑着，“也许有一天，所有的人类都会是新人类。而你们会怜悯地看着我们，就像我们现在看那些可怜的尼安德特人一样。”

惠美子陷入了沉默。火焰中的木柴噼啪作响。终于，她开口说道：“你知道应该怎么做吗？你可以让我真正地繁殖，像柴郡猫那样吗？”

老人与他的变性人伴侣交换了一个眼色。

“你能做到吗？”惠美子追问道。

他叹了口气，“我不能改变你的身体结构，它们已经固定下来了。你的卵巢不具备相应的功能。我不能让你具备生殖能力，正如我不能改变你的皮肤毛孔结构一样。”

这句话让惠美子大失所望。

那个老人笑了。“不要这么闷闷不乐。在我看来，女性卵细胞并非唯一可用的基因材料。”他笑道，“只需要一束头发就足够了。你本人不能被改变。但你的孩子们——虽然不能说是身体意义上的，但至少是基因意义上的——这些孩子都可以拥有生育能力，从而成为自然界的一部分。”

惠美子感到自己的心脏剧烈地跳动起来，“你能做到吗？真的？”

“哦，当然。我可以做到。”老人的眼睛注视着远方，似乎在思考着什么，一个微笑在他嘴角边一闪而逝，“我可以为你做到这些。我还可以为你做得更多……”



