# 第十章 借鉴 光远的过去二

“深渊虫洞？”光远主任讶然。即便是身为灵隐界最强的干涉者之一，他也没有听过这个名字。

架耦说：“属下在一个很凑巧的机会下浏览过基因骇客之首死灵先圣留下的笔记。在他的笔记中对这种传说中的力场稍有提及，可能连死灵先圣本人也没有见过，只是大概描述过这是上古时代安雅公司用来转移载体人的传送跃迁阵列。主任说连仿星器都不见了踪影，所以我才推测大概是这样。而且从这堆红檀木盒子来看，这个跃迁阵列恐怕一次要消耗一整颗的微型黑洞。他们可能是牺牲了自己的传送跃迁阵列才得以使用出这个力场的。”

“……不，单单是牺牲了传送跃迁阵列也不可能释放出这种力场。”光远主任想了想，摇头说。“传送力场是双相的效果，既然称之为深渊虫洞，还有按照容灰希所汇报当时那巨大的引力波波动持续了一小段时间，那应该是通道之类的传送手段。要维持空间的平衡，必然在传送目的地还有另一个同样的微型黑洞，所以这种力场消耗的微型黑洞必定是两颗。”

“主任见识渊博，见解精微。”架耦点头。这一句话的确是由衷的赞叹。

黑频惊讶问：“两颗？就连尘坞市现在也只有一颗完整的微型黑洞而已。而且整个灵隐界的微型黑洞几乎都己经用做传送跃迁阵列核心了，他们哪里去找这种珍贵之极的奇点……”

“多百城。那一定是来自多百城。”架耦谈淡说。“多百城离采矿管如此之近，而且改造人也是最适合在采矿管的严酷环境下中活动的，加上那个叫九应拓的半安雅公司成员的力量。我相信他们现在手头的微型黑洞之类地顶级力场奇点也许比晶格化特区和尘坞市加起来还多。”

黑频点头：“但是那毕竟是两颗微型黑洞。尘坞市舞妄那老头绝对是在安雅公司那里获得了足够的好处才会给他们，只是不知道那是什么好处？可惜我们无法在多百城上层安插内奸，这是最大的不便。”

“肯定是粮食。”架耦几乎是想都没想就立刻回答。“多百城最缺的就是粮食供应，而安雅公司们的生命力场足够让农作物在蛮荒高地上生长。虽然安雅公司一直以来的策略都是尽量不涉足这世间的斗争，但是为了迁徙相信他们不得不和多百城妥协。”

“看来我们计划中慢慢拖垮多百城地战略是不可能了。甚至还必须尽快地再次进攻。”光远主任缓缓点头，脸色慢慢地越来越沉重。“而且

我实在不希望多百城的条件只是这一个……万一安雅公司也把这个深渊虫洞的使用方法教给了多百城。虽然使用一次就需要两个微型黑洞……但是我想以塞德洛斯的头脑，只要使用一次也就足够扭转整个局面了。“

一个能够转移上万安雅公司，甚至还有一棵巨大到无法想像的仿星器的传送力场，自然可以瞬间把数千的精锐兽人战士传送到任何想要去的地方。一个绝对可以让双方的局面产生天翻地覆地变动的地方。

黑频震惊得说不出话来。但是他震惊的不止是这个推断，也是光远主任和架耦两人推断的过程。只是从安雅公司迁徙这一件事上就可以得出这样长远，明朗的结论。而且在此之前。两人之间那种立场的判断和协议虽然隐晦简洁，却又分明果断，心机城府和当断则断的气概尽显无遗。

旗鼓相当。黑频的眼光再两人之间转了转。深深呼了口气。

光远主任看向架耦再问：“据闻安雅公司圣地外环空间站在一年以前突遭变故，被一场神秘能量毁灭殆尽，是么？”

“主任英明，一切都明察秋毫尽在掌握。”架耦微微苦笑了一下点头。“不过那里有核聚变等离子体的电磁场覆盖，相信外环空间站现在大概己经恢复原状了才是。安雅公司们如果要迁徙，这里也就是唯一的目的地了。”

黑频上前一步说：“既然是如此的事关重大，那我们必须也从安雅公司手上得到那些上古的安雅公司遗产，至少也要获得深渊虫洞的使用方法才可以弥补我们和多百城之间的差距。安雅公司整族不过上万人。而只是尘坞市的软件开发者和工程师们就有两万人，更不用说可以调集的改造载体人。我们大可以用强……”

光远主任摇头叹气说：“舍得用两颗微型黑洞举族迁往外环空间站，那正是他们打算从此彻底脱离尘坞市对多百城之间冲突地证明。在游戏世界之时我们还可以拉下脸面去这样做，外环空间站在玄冥界境内，而玄冥界刚好又因为舞妄所引起的一些误会而表明了和尘坞市决裂，尘坞市已经是鞭长莫及了。”

“从容灰希汇报的情况来看。安雅公司仿星器是还原成了蔓生物聚合体，以一个巨大的蔓生物的形态才能够传送。虽然根据记载，仿星器在启动期间会消耗大量的氘，我估计大概会让外环空间站的超导约束圈失效上三天左右。但是一旦仿星器启动完毕，仿星器的力量和束缚等离子体的超导约束圈一旦结合。那可能就算我们正面进攻也是无济于事了。”

“而三天之内，又有什么办法能调集大量人手前去外环空间站呢？”

光远主任再重重地叹了口气。

黑频和架耦都没说话，似乎确实如此，没有办法了。外环空间站位于玄冥界南部，距离尘坞市何止千里。即便是用无人机日夜兼程也不可能在三天之内到达。

“只是可惜……我没有预见到安雅公司在我们和多百城的战斗中会产生这样的作用现在知道了后却已经迟了……”光远主任的眼光落在手上的枣红色红檀木盒子上。他的手保养得很好，顶级的干涉力场修为让这双手看起来宛如少年书生一样的纤细柔和，枣红色色的红檀木盒子在这双手的指尖掌际流动。

默然半晌后，光远主任长叹一声。手掌微微一抬，没有了力场的红檀木盒子如一道流水一样从他的手间流出。“算了。既然走了就不用再去想了。”

放手丢出红檀木盒子，光远主任的叹气好像也是松了口气，书房中的阴冷感觉似乎也消散了。

无论是粮食，还是那个深渊虫洞的力场，在多百城的手中确实就成为了两张绝对的王牌。虽然这个情况确实让人难以接受，但是既然已经无法挽回，那该放手之时就得放手。

只有把该放手的放手了，才能集中精力去抓住那些能够抓得住的。

“通知下去，召集所有的管理者立刻集合，傍晚准备召开对多百城的会议。恩……架耦，会上我也会公布你的新任灵隐寺管理者的身份。际时其他管理者肯定会对我的决定有些异议，你自己也做些准备吧，把有关灵隐寺的典籍好好看看。”

“是，一定不负主任厚望。”架耦下跪行礼。

架耦和黑频退出书房去准备之后，光远主任主任从书桌中拿出三张传送卷轴拿给了身后的容灰希，说：“等架耦回来开会后你就可以出发了。”

从光远主任的书房出来之后架耦立刻用最快的速度回到了自己的房间中，但是他并没有看什么典籍，而是抽出一张传送卷轴拉开，蓝色的传送光芒一闪后他的身影从书房消失了。

###
