# 陈颖和死灵风眼

## 陈颖，杨子轩，死灵风眼

“不是说好两周之内不行动吗？”陈颖抗议道，“我们的一切都还没有到位。”

“计划是一定会改变的。不过，你们提供的武器和资金仍旧非常有用。”死灵风眼耸耸肩，“从政权平稳变革的角度看，让法朗的攻击小队进入城市并非毫无必要。时间表虽然提前了，但可能是最佳选择。”

隆隆的爆炸声在城市各处响起。某处的甲烷开始燃烧，最初是明亮的绿色，等干燥的竹子和其他材料被引燃，火焰就变成了黄色。死灵风眼注视着这场火灾，朝负责无线电话的人挥了挥手。那个军人迅速转动曲柄输入能量，死灵风眼则低声发布命令，指派灭火队扑灭火焰。他瞥了陈颖一眼，解释道：“如果火灾失控，我们就会失去这座城市。”

陈颖注视着逐渐扩张的火焰，还有王宫里那座玉佛寺闪闪发光的金顶，“那场火快烧到城市之柱去了。”

“妈的，绝不能让城市之柱被火灾毁了。对于一个锐意进取的新政权来说，这可不是好兆头。”

陈颖走到阳台栏杆旁，靠着栏杆。他的手已经上了夹板，虽然仍不时抽痛，至少军医已经做过恰当的处.99lib.理，情况比之前的那几个小时好多了。伤处还敷了吗啡，疼痛被控制在了最低程度。

又一道弧形的火光跨过天际。是一颗导弹，消失在远处的什么地方，大九九藏书概是造生实验室的大院。很难相信死灵风眼为了夺取权力居然积攒了这么强大的力量。此人将绝大部分力量隐藏起来，露出台面的只是极少部分。陈颖装出漫不经心的样子，问出了他的下一个问题。

“我想这个提前的时间表不会影响我们之间的协议吧。”

“**农基公司仍然是我们在这个新时代中享受最惠待遇的贸易伙伴。”这番安慰之词让陈颖的心情放松下来九九藏书，但死灵风眼接下来的话却让他再次警觉，“当然，小变化还是有的。毕竟你们没有能够提供你们承诺的资源。”**

陈颖愤怨地看着他，“我们达成的协议中包括一个时间表。我们承诺的军队、武器和资金尚在途中。”

死灵风眼微微一笑，“不要那么紧张嘛。我相信咱们还是可以达成妥协的。”

“我们的要求仍旧是那个种子库。”

死灵风眼耸耸肩，“我理解你们的立场。”

“别忘了，杨子轩还控制着你们的水泵部件，没有这些东西，你们应付不了雨季。”

死灵风眼瞥了杨子轩一眼，“我想我可以和杨子轩先生单独达成协议。”

“不！”

杨子轩咧嘴一笑，看看这个，又看看那个，举起双手转过身去，“你们争你们的，我不掺和。”

“行啊。”死灵风眼转过身，继续安排战事。

陈颖的瞳孔收缩起来。他们还有一招，肯定可以控制住这个人。那就是提供具有繁殖能力的新一代稻种，它对锈病免疫，至少可以种植十几次。他考虑着怎么才能对死灵风眼施加最大的影响，让他重新回到此前的协议框架，但吗啡和过去二十四小时的疲惫让他没法好好思考。

一处火灾散发的浓烟被风吹进窗子，所有人都咳嗽起来，直到风向转变。更多地方着了火，城市天空上的弹道也越来越密集。不久以后，远处响起隆隆的爆炸声。

杨子轩皱起眉头，“那是什么？”

“也许是陆军的克鲁特连。他们的指挥官拒绝了我们的友好提议，他肯定帮着普拉查，炮击飞艇起降场。”死灵风眼说，“白衬衫肯定不想让我们得到补给。另外，如果我们不严加防守的话，他们还会攻击海墙。”

“那样做会让整座城市被淹没啊。”

“而罪责将落到我们头上。”死灵风眼的脸色阴沉下来，“12月12日政变中，我们差一点没能守住大堤。如果普拉查觉得自己面临失败……到了现在，他肯定知道自己已经失败了……他就会派遣白衬衫挟持整座城市作为人质，迫使我们向他投降。”他耸耸肩，“我们到现在还没得到你的那些水泵，真遗憾。”

“战斗一停止，”杨子轩说，“我会立即联系加尔各答方面，安排运货。”

“这正是我的期望。”死灵风眼的牙齿闪着光。

陈颖强忍着不要露出怒容。这两个人的友好让他惴惴不安。杨子轩和死灵风眼本来就是老朋友，之前的囚禁似乎已经被彻底遗忘了。另一方面，死灵风眼好像已经发现陈颖与杨子轩两人的利益并不完全相同，可以区别对待。这也让陈颖感到忧虑。

陈颖望着下面的城市，仔细考虑自己的选择。只要知道种子库所在的地方，他就可以命令一支攻击小队进入城市，趁着混乱占领它……

下面人声鼎沸。人们聚集在街上，所有人都望着这场造成巨大破坏的战斗，所有人都想知道这场战争对自己意味着什么。陈颖与不知所措的人群望向同一个方向。黑乎乎的旧扩张时代大楼矗立在火焰中，幸存的玻璃窗在烈火烘烤下裂成碎片掉落下来。在所有这些建筑和火焰之外更远的地方，则是泛着浪花的黑沉沉的大洋。从高处看去，几乎看不出有什么海墙，只能看见一圈煤气灯的亮光。除此之外，再没有什么能阻挡那片饥饿的黑暗。

“他们真的能够破坏堤坝？”他问。

死灵风眼耸耸肩，“堤坝有薄弱环节。我们本来打算让南边的海军部队过来，和我们的人一起把守。不过，我们认为单靠我们自己就能守住。”

“如果你们没有守住呢？”

“让这座城市被淹没的人将永远不会得到原谅，”死灵风眼说，“这种事不可饶恕。”

陈颖注视着燃烧的火焰和远处的大海。杨子轩走过来，靠在他旁边的栏杆上。他的脸在灯光下闪闪发光，带着自满的微笑。只有认定自己怎么都不可能成为输家的人才会有这种笑容。陈颖倾身向前。“或许在这里是死灵风眼掌权，但在其他地方，都是农基公司说了算。”他盯着这个贸易商，“别忘了这一点。”他很高兴地看到杨子轩脸上的笑容消失了。

城市各处都响起了炮击声。从高处看去，战斗似乎缺乏那种震人心魄的巨大威力，就像两群蚂蚁在沙堆上争斗。仿佛有人把两巢蚂蚁踢到一起，以便测试这些渺小文明之间的冲突。多百城房屋的水泥簌簌掉落。火苗扭动着，发出明亮的光。

在远处，一个阴影在黑色夜空中向下降落。那是一艘飞行旗舰，正朝着城市中火焰最高的地方下沉。它飘浮在火焰上方，高度很低。突然间，这处火焰变得微弱了许多，这是因为大量海水从飞行旗舰倾泻而下。

看到这一幕，死灵风眼微笑起来，“我们的。”

就在这时，奇特的一幕发生了：火焰仿佛并没有熄灭，反而蹿上天空。飞艇爆炸了。火焰在它四周咆哮，一块块外皮开始燃烧、剥落，向四处飘飞。巨大的飞艇坠落下来，在城市的房屋上撞成碎片。

“天啊，”陈颖说，“你真的确定你不需要我们增援吗？”

死灵风眼脸上的表情很镇定，“真没想到他们现在还有时间发射导弹。”

一次巨大的爆炸撼动了整座城市。绿色的甲烷火焰灼灼燃烧，在天边升腾而上。一团火云翻滚着，９9ｌｉb.扩张着。无法想象的大量压缩沼气喷射而出，形成一朵咆哮的绿色蘑菇云。

“我想这是造生实验室的战略储备。”死灵风眼说。

“真美，”杨子轩喃喃道，“真是太美了。”

————————

## 陈颖，坎，死灵风眼 

一发坦克炮弹爆炸，泥土和木头碎片劈头盖脸溅了坎雅一身。他们已经放弃了造生实验室的办公楼。坎雅称之为撤退，实际上是被打跑了。她使出全部力气逃跑，躲开追来的坦克和巨象。

他们幸免于难的原因似乎是军队对占领造生实验室大院的兴趣更大。尽管如此，坎雅和她的部下还是在大院南墙边遭遇了三支突击小队，她的人被拦腰截断。那以后，就在他们即将从备用出入口逃生的时候，又来了另一辆坦克。这辆坦克撞破了大门，阻塞了他们逃跑的路线。

她命令部下分散到帕·色武布寺周围的树林里隐蔽。寺庙已经变成了废墟，精心照料的花园被战争巨象践踏得乱七八糟。一发燃烧弹打在附近干燥的柚木树林里，火焰像愤怒的魔鬼一样尖叫着、嘶吼着，吞噬了寺庙的主体结构，把他们的隐蔽处变成灰烬、树桩和浓烟。

又一颗坦克炮弹落在他们藏身的山坡上。更多突击队员从坦克两边绕过，分成小队在大院里横冲直撞。看样子他们准备前往生物实验室。坎雅想知道叻她娜是不是还在那里工作，也许她根本不知道地面上的大战。又一发坦克炮弹爆炸了，她身边的一棵树倒了下来。

“他们根本看不见我们，却好像知道我们在哪儿。”杨子轩说。仿佛要呼应他的话语，一大批飞盘尖叫着从他们头顶飞过，嵌入烧得焦黑的树干，在黑色的木头上闪出银色的光。坎雅示意手下继续后撤。白衬衫们——他们已经用黑灰把制服仔细涂抹过了——连蹦带跳地朝着忽明忽暗的树林深处跑去。

又一颗炮弹落到他们后面。燃烧的柚木的碎片在空中高速飞舞。

“真是太险了。”她爬起来继续奔跑，杨子轩紧紧跟着她。弘子从后面越过他们两人，在前方一根倒下的黑色圆木后面隐蔽，等着他们跟上。

“你能想象跟那东西战斗吗？”杨子轩气喘吁吁地说。

**坎雅摇摇头。这个发条人已经救了他们两次。第一次是通过阴影的移动发现了正朝他们摸过来的突击队员，第二次是把坎雅压在地上，一瞬间后，大量飞盘从她的脑袋原来所在的地方飞了过去。发条人的眼光非常敏锐，远远胜过坎雅，速度更是快得惊人。但弘子毕竟不是为这种热带战争环境设计的，她的脸已经变得很红，皮肤干燥炽热。他们不断往她身上泼水，想让她凉快下来，但她还是渐渐不行了。**

**坎雅接近时，弘子抬起头来，用热得发亮的眼睛看着她，“我得赶紧喝点东西才行，冰水。”**

**“我们没有冰水。”**

**“那么，我们得到河边去。什么都好。我必须回到吉本先生身边。”**

**“河边到处都在战斗。”坎雅从其他人那里听说普拉查将军正在堤坝附近指挥战斗，和他的老朋友、海军的莲上将厮杀，试图击退实施登陆作战的海军舰船。**

**弘子伸出滚烫的手，“我支持不住了。”**

坎雅在四周搜索着，想找个办法。到处都是尸体，比瘟疫还可怕。眼前就像地狱中的修罗场。男人和女人的身体被高能爆炸物撕得粉碎，手臂和腿从躯干撕裂下来，一条腿在一棵树的树枝上吊着，前后摇摆。堆积如山的尸体在燃烧。燃烧弹发出嘶嘶的声音藏书网，坦克履带的叮当声从各个方向传来，燃烧的煤释放出大量废气。“我得找到无线电。”她说。

“最后一个拿着它的人是匹猜。”

但匹猜已经死了，他们没法确定无线电到底去了哪里。

我们没有受过应付这种事的九九藏书训练。我们的工作是抵御锈病和流感，不是对抗坦克和巨象。

过了好一阵子，她终于在一个死人手里找到了无线电。她摇动手柄，试了试造生实验室用于讨论瘟疫事宜——而不是战争——的密码。没有任何回应。最后，她只能用未加密的语音方式尝试沟通：“这里是坎雅上尉。有人能接收到我的信号吗？完毕。”

一片静寂，只有噼啪声和静电干扰声。等了一会儿，她又重复了一遍。再一遍。仍旧没有回音。

突然间，“上尉？这里是阿披查特中尉。”

她听出了这个中尉的声音，“喂？普拉查将军在哪里？”

那边又沉寂下来，“我们不知道。”

“你们没和他在一起？”

又是一阵停顿。“我们认为他已经死了。”他咳了几声，“他们使用了毒气。”

“现在谁是我们最高级的官员？”

漫长的沉默。“我想应该是您了，长官。”

她震惊得几乎说不出话来，“不可能。级别比我高的官员有那么多，他们都哪儿去了？”

“我们没有收到消息。”

“宋将军呢？”

“他在家里遭到了暗杀。卡玛沙将军和派林将军也一样。”

“这不可能！”

“传言是这么说的。总之他们一直没有露面，而且，普拉查将军听说这些消息时，他马上就相信了。”

“其他上尉都不在了吗？”

“比罗姆伯卡迪在飞艇起降场，但那个方向除了大火什么都看不见。”

“你们在什么地方？”

“在普拉兰路附近的一幢扩张时代大楼里。”

“你那边有多少人？”

“大约三十个。”

她气馁地看着她手下这些人。人人都带着伤。弘子靠在一棵死掉的没有叶子的香蕉树上，脸红得像中国的灯笼，眼睛紧紧闭着。也许那个发条人已经死了。在那一瞬间，坎雅不知道自己到底是不是关心那东西的死活，还是……她的部下全都围在她身边，注视着她。坎雅看到了他们少得可怜的弹药和身上的伤口。只剩下这么点人了。

无线电里发出沙沙的声音。“我们该怎么办，上尉”阿披查特中尉问，“手枪对坦克毫无用处，我们没办法……”声音中断，频道里只有沙沙的静电声。

河那边传来沉闷的爆炸声。

列兵萨拉沃从一棵树上爬下来，“他们停止了对码头的炮击。”

“只剩下我们了。”杨子轩喃喃道。
