# 深渊虫洞，超导约束圈，仿星器

“深渊虫洞？”光远主任讶然。即便是身为灵隐界最强的干涉者之一，他也没有听过这个名字。

架耦说：“属下在一个很凑巧的机会下浏览过基因骇客之首死灵先圣留下的笔记。在他的笔记中对这种传说中的力场稍有提及，可能连死灵先圣本人也没有见过，只是大概描述过这是上古时代安雅公司用来转移军队的传送力场。主任说连仿星器都不见了踪影，所以我才推测大概是这样。而且从这堆红檀木盒子来看，这个力场恐怕一次要消耗一整颗的微型黑洞。他们可能是牺牲了自己的传送力场阵才得以使用出这个力场的。”

“……不，单单是牺牲了传送力场阵也不可能释放出这种力场。”光远主任想了想，摇头说。“传送力场是双相的效果，既然称之为深渊虫洞，还有按照塔米克骑士所汇报当时那巨大的引力波波动持续了一小段时间，那应该是通道之类的传送手段。要维持空间的平衡，必然在传送目的地还有另一个同样的微型黑洞，所以这种力场消耗的微型黑洞必定是两颗。”

“主任见识渊博，见解精微。”架耦点头。这一句话的确是由衷的赞叹。

阿德拉惊讶问：“两颗？就连尘坞市现在也只有一颗完整的微型黑洞而已。而且整个灵隐界的微型黑洞几乎都己经用做传送力场阵核心了，他们哪里去找这种珍贵之极的宝石……”

“多百城。那一定是来自多百城。”架耦谈淡说。“多百城离桑得菲斯山脉如此之近，而且兽人也是最适合在桑得菲斯山脉的严酷环境下中活动的，加上那个叫格鲁的半安雅公司的力量。我相信他们现在手头的微型黑洞之类地顶级力场宝石也许比晶格化特区和尘坞市加起来还多。”

阿德拉点头：“但是那毕竟是两颗微型黑洞。尘坞市那老头绝对是在安雅公司那里获得了足够的好处才会给他们，只是不知道那是什么好处？可惜我们无法在多百城上层安插内奸，这是最大的不便。”

“肯定是粮食。”架耦几乎是想都没想就立刻回答。“多百城最缺的就是粮食供应，而安雅公司们的生命力场足够让农作物在蛮荒高地上生长。虽然安雅公司一直以来的策略都是尽量不涉足这世间的斗争，但是为了迁徙相信他们不得不和多百城妥协。”

“看来我们计划中慢慢拖垮多百城地战略是不可能了。甚至还必须尽快地再次进攻。”光远主任缓缓点头，脸色慢慢地越来越沉重。“而且

我实在不希望多百城的条件只是这一个……万一安雅公司也把这个深渊虫洞的使用方法教给了多百城。虽然使用一次就需要两个微型黑洞……但是我想以塞德洛斯的头脑，只要使用一次也就足够扭转整个局面了。“

一个能够转移上万安雅公司，甚至还有一棵巨大到无法想像的仿星器的传送力场，自然可以瞬间把数千的精锐兽人战士传送到任何想要去的地方。一个绝对可以让双方的局面产生天翻地覆地变动的地方。

阿德拉震惊得说不出话来。但是他震惊的不止是这个推断，也是光远主任和架耦两人推断的过程。只是从安雅公司迁徙这一件事上就可以得出这样长远，明朗的结论。而且在此之前。两人之间那种立场的判断和协议虽然隐晦简洁，却又分明果断，心机城府和当断则断的气概尽显无遗。

旗鼓相当。黑频的眼光再两人之间转了转。深深呼了口气。

光远主任看向架耦再问：“据闻安雅公司圣地外环空间站在一年以前突遭变故，被一场神秘大火夷为平地，是么？”

“主任圣明，一切都明察秋毫尽在掌握。”架耦微微苦笑了一下点头。“不过那里有太阳井地神力覆盖，相信外环空间站现在大概己经恢复原状了才是。安雅公司们如果要迁徙，这里也就是唯一的目的地了。”

黑频上前一步说：“既然是如此的事关重大，那我们必须也从安雅公司手上得到那些上古的安雅公司遗产，至少也要获得深渊虫洞的使用方法才可以弥补我们和多百城之间的差距。安雅公司整族不过上万人。而只是尘坞市的牧师战士们就有两万人，更不用说可以调集的大军。我们大可以用强……”

光远主任摇头叹气说：“舍得用两颗微型黑洞举族迁往外环空间站，那正是他们打算从此彻底脱离尘坞市对多百城之间冲突地证明。在图拉利昂之时我们还可以拉下脸面去这样做，外环空间站在爱恩法斯特境内，而爱恩法斯特刚好又因为贾维主教所引起的一些误会而表明了和尘坞市决裂，尘坞市已经是鞭长莫及了。”

“从塔米克骑士汇报的情况来看。安雅公司仿星器是还原成了蔓生物聚合体，以一个巨大的蔓生物的形态才能够传送。虽然根据记载，仿星器在启动期间会消耗大量的氘，我估计大概会让外环空间站的超导约束圈失效上三天左右。但是一旦仿星器启动完毕，仿星器的力量和束缚等离子体的超导约束圈一旦结合。那可能就算我们正面进攻也是无济于事了。”

“而三天之内，又有什么办法能调集大量人手前去外环空间站呢？”

光远主任再重重地叹了口气。

阿德拉和架耦都没说话，似乎确实如此，没有办法了。外环空间站位于爱恩法斯特南部，距离尘坞市何止千里。即便是用狮鹫日夜兼程也不可能在三天之内到达。

“只是可惜……我没有预见到安雅公司在我们和多百城的战斗中会产生这样的作用现在知道了后却已经迟了……”光远主任的眼光落在手上的枣红色红檀木盒子上。他的手保养得很好，顶级的白力场修为让这双手看起来宛如少年书生一样的纤细柔和，枣红色色的红檀木盒子在这双手的指尖掌际流动。

默然半晌后，光远主任长叹一声。手掌微微一抬，没有了力场力的星之粉尘如一道流水一样从他的手间流出窗外，飞散进风中。“算了。既然走了就不用再去想了。”

放手丢出星之粉尘，光远主任的叹气好像也是松了口气，书房中的阴冷感觉似乎也消散了。

无论是粮食，还是那个深渊虫洞的力场，在多百城的手中确实就成为了两张绝对的王牌。虽然这个情况确实让人难以接受，但是既然已经无法挽回，那该放手之时就得放手。

只有把该放手的放手了，才能集中精力去抓住那些能够抓得住的。

“通知下去，召集所有的红衣主教立刻集合，傍晚准备召开对多百城的会议。恩……因哈姆，会上我也会公布你的新任埃拉西亚红衣主教的身份。际时其他主教肯定会对我的决定有些异议，你自己也做些准备吧，把有关埃拉西亚的典籍好好看看。”

“是，一定不负主任厚望。”架耦下跪行礼。

架耦和黑频退出书房去准备之后，光远主任主任从书桌中拿出三张传送卷轴拿给了身后的塔米克骑士，说：“等因哈姆主教回来开会后你就可以出发了。”

从光远主任的书房出来之后架耦立刻用最快的速度回到了自己的房间中，但是他并没有看什么典籍，而是抽出一张传送卷轴拉开，蓝色的传送光芒一闪后他的身影从书房消失了。

灵隐寺

爱恩法斯特以南是几个小国的联盟，多年来这几个信奉元素之神的国家一直和帝国之间纷争不断，直到近年来才签订了一系列条约之后才少了很多摩擦，渐渐归于平静。

这几个小国的国力并不算强盛，即便是加在一起也没有爱恩法斯特的一半之多，但是多年来都能够抗击着帝国的军队。最大的原因之一，就是矗立在靠近爱恩法斯特边境上的灵隐寺。

不用说其他地方的小型干涉者公会，即便是尘坞市和尘大附中，如果只是在元素力场的成就和势力上都是及不上灵隐寺的。那是灵隐界公认的最大的干涉者组织，也是最大最好的元素干涉者的学院。每年从这里走出的干涉者占灵隐界的一半以上。几个小国的联盟也是靠着灵隐寺中的干涉者的大力支持，才在帝国大军的面前保持着不败。

灵隐寺并不真的只是一座塔而己。实际上那是对‘土’‘火’‘水’‘气’四座力场高塔的总称。四座形状一样的力场塔高耸，以略微的弧度在顶端汇聚成一点，宛如凸显在地面上的一颗巨大无朋的獠牙，数十里之外都可以轻易看见。

其中那一座通体白色的就是空气之塔，最高层就是塔主蛭南离的房间。蛭南离为人低调，名声在灵隐界上并不响亮，甚至在很多地方算得上是默默无闻，但是那一身高妙无比的干涉力场修为却是倍受学生们仰慕的。

在他身上干涉力场甚至已经有些不像是力场，而是他自己随时可以抽出使用变换的肢体中的一部分，加上这位塔主行踪无定，神情长年冷漠得像冰封，说话声也像高空的风在吹。甚至有人开玩笑地怀疑他根本就是团空气元素凝聚成的人形。

塔主房间现在紧闭着，因为蛭南离正在接见一位客人。对于这位似乎就没有什么交际的塔主来说这绝对是件稀罕事。

“安雅公司真的用深渊虫洞来了外环空间站？仿星器会让太阳井的封印结界失效两天？真的假的？两天的时间赶到外环空间站……那只有使用飞行术或者是召唤气元素载人而去，虽然这样从空中只需要半天，但是却去不了多少人的。不过这些都不是重点……”蛭南离冷冷地看着架耦。“重点是，我为什么要为了这些并不可信的话去帮你？我接待你看在同是晶格化特区的一员的份上，那已经是很客气的了。别忘记我并不怎么喜欢你。”

“你用不着相信我。更用不着喜欢。只要相信伟大的死灵先圣阁下就够了。”架耦从怀中掏出一本书，丢给蛭南离。“而且我知道你也一定喜欢这个。”

蛭南离刚刚接过，那双一直如冰封般的表情顿时就崩溃了。

这是本很古旧的皮质书。虽然很古旧，但是却没有丝毫地损坏。

翻开的一页上全是密密麻麻的古代语，飘逸飞扬而又整洁明快的字体显示出这是出自一个修养很高的人的手笔。

“这是……死灵先圣大人的笔记…还有预言之球在上面……”蛭南离看着架耦，连声音都失控了。“你从舞妄那里偷来的？难怪……他那么想要你的命了。”

“你自己者吧。上面有关安雅公司战争古书地记载，虽然并不详细但是你也看得出我应该没有骗你才是。怎么样？如果你愿意帮我，这个就给你了。”架耦淡淡说。

“可惜我现在拿这东西也没用了。预言之球对于现在的我没有什么吸引力。”蛭南离想了想，叹了口气。表情又回复了那种冰封的波澜不惊。“还有。我不想帮你的原因是我很讨厌你。”

“如果再加上国家机器呢？”

“什么？”蛭南离的表情不只是崩溃，还直接从冰封转变成了沸腾。“你连那个也偷走了？”

“既然我有胆量拿到了预言之球，好像也没有理由不拿国家机器吧。预言之球你先拿去。只要你帮我拿到了红檀木盒子。我就给你国家机器。怎么样？”架耦看蛭南离似乎还有些犹豫，再加了一句。

“你放心。现在晶格化特区我是不敢回去的了，所以这两件东西对我来说意义也不大……”

蛭南离没有说话，好像也忘记了说话。他现在呼气的声音如牛在重重地喘息，那张冰封般地外表下的\*\*比岩浆还灼热。

无论是预言之球还是国家机器。如果分开来的话也许并不算什么，只能说是具有象征意义的晶格化特区的稀世之宝罢了。但是这两样结合起来那意义就完全不一样了。

国家机器和预言之球一直以来都是灵隐寺代理住持守护着的东西，只是几乎每一届的代理住持们似乎都不对这两件宝物有很大的兴趣。能获得其他基因骇客的认同，成为代理住持地人都不会是痴迷于力量和权力的人。不过很明显，蛭南离不会是这种人。

从他进入晶格化特区知道了这两件东西过后，就一直都希望着自己有一天能够得到，使用。这几十年的\*\*累积起来。他几乎都已经想得发疯了。

而现在只需要去拿到红檀木盒子，就可以换取这两样梦寐以求的东西了。

他并不怕架耦耍什么花样。虽然他去\*这两件东西肯定也是有着相当的企图和动机的，但是现在他已经无法回到晶格化特区了，那这两样所能够发挥到地作用，确实并不如一片能够医治好他儿子的伤疾的红檀木盒子。只要自己能够取得，他一定就会来换。

或者并不用去换，只要能用这东西为诱饵让架耦拿出国家机器，自己也许可以用一些更直接的方法来两者兼得……而只要预言之球，国家机器。红檀木盒子这三件东西都在了自己手上再回去。

