# Untitled

多百城在进入生电社会以后，合成人技术高度发达，

由最开始合成人只是用于生产工具到后来逐渐进入人类的生活的各个方面。人类吃饭，学习，交通，住房，医疗全部依靠合成人。

人类开始想这些合成人需要人亲自来操作，多么费时费力啊，干脆利用信息网络把这些合成人都连接起来，这样人类就可以远程操作，省时省力，于是，游戏世界就诞生了。

有了游戏世界，多百城的一切生产，生活，社会活动都可以通过执行游戏世界操作合成人来进行，生产力得到了极大提高，科学技术飞速发展，人类有了极高AI开发技术，很久以后人类开始想为什么我要自己费时费力通过游戏世界来操作合成人呢？我们开发出一个超级AI，对它进行授权，让它来按照人类社会的法律和规则对游戏世界及下载人进行统筹管理，效率不是更高吗？于是，执行委员会就诞生了

有了执行委员会这种超级AI，游戏世界被不断重新的规划建设，完善，量子加密网络的能力被完全开发出来，执行委员会慢慢发现当初由人类设计制造的连接国家虚拟历史博物馆的网络合成人性能已经严重落后，不能满足生产生活需要，于是管理组亲自设计建造了巨大而先进的城市建设机器人—纳米机械集群。

人类有了国家虚拟历史博物馆，有了管理组，有了纳米机械集群，幸福的生活开始了，管理组利用自身超级运算能力不断的开发新的科学技术，再利用国家虚拟历史博物馆高效的配置整个社会资源，巨大的纳米机械集群不停的建设最先进的生产生活设施—都市构造体，在都市构造体里面人类不需要学习，不需要工作，可以无忧无虑的整天在海滩边度假，在网络上娱乐，生病了会有各种医疗合成人自动来进行治疗。

人类高度繁荣，科学技术发展到极致，终于有一天，人类发现可以将自身DNA中的全部信息数据化备份到国家虚拟历史博物馆中，形成—GIC。人类可以通过将生物数据电子化，在国家虚拟历史博物馆中实现永生了。而当人类数据化后，便将原来的现实世界称为—基底现实。

但是并不是所有的人类都愿意电子化生存在国家虚拟历史博物馆中，像灵隐，生电社等很多的人类组织都是持反对意见，不断的在多百城搞破坏活动。

于是拥有GIC的人类让管理组在多百城大量建造了—造生塔，造生塔将国家虚拟历史博物馆云端中的人类GIC下载出来，利用多百城的材料直接3D打印原生构成体，让电子化生存在国家虚拟历史博物馆中的人能够以载体构成体实体的方式来到多百城跟那些不愿意电子化的人进行谈判，劝说他们进行GIC备份。结果当然是谈判破裂。

战争开始，拥有GIC的人类给管理组下达指令—没有在游戏世界中备份GIC的生物属于非法生物，一律清除。管理组接收指令后开始利用造生塔生产大量的纳米机器人。纳米机器人被分为LV1-LV9，根据蔓生物区域情况对没有GIC的人类进行击杀，肃清。战争是一边倒的，执行委员会和它派出的纳米机器人数量巨大，不死不休，全天候作战，很容易就将一般人类像老鼠，虫子一样清扫干净，而生电堆在感觉胜利无望后建设了巨大的宇宙飞船天河X号准备带着少量一般人类逃离地球，飞向茫茫宇宙寻找新的生存地。

但是执行委员会AI在通过大量运算后得出的结果是，天河X号宇宙飞船大概率飞不出都市构造体，因为巨大的纳米机械集群千年的建造，地月轨道巨大的空间都已经被用来储存建造都市的原材料——蔓生物。蔓生物的规模已经包裹了整个同步轨道。天河X号强行进行空间位移可能会导致巨大的灾难。于是执行委员会跟天河X号的集合AI签订协议，只要天河X号不进行空间位移，执行委员会放弃对天河X号的管理，纳米机器人也不能进入天河X号内部。

拥有GIC的人类基本取得战争胜利，但是在千年的混乱岁月中，铁鼠盗用执行委员会研发的纳米机器人技术制造机械亚种人，而这些机械亚种人不断自我进化学习，在采矿管区域形成了新的生命体—演化后人类。

演化后人类，知道这个世界的真正统治者是拥有GIC的人类，而自己想要生存发展下去就必须消灭这些人类。于是他们很巧妙的利用了游戏世界的系统漏洞释放克伊罗病毒，这些克伊罗病毒具有传染性能改写GIC，很快拥有GIC的人类的人类就几乎全部感染这种克伊罗病毒，而因为当初拥有GIC的人类给执行委员会下达指令—没有在游戏世界中备份GIC的生物属于非法生物，一律清除。所以现在GIC被克伊罗病毒改写的人类成为了非法生物，遭到纳米机器人的不断攻击。

执行委员会当然知道他不该派出纳米机器人攻击人类，但是由于人类的GIC被改写不能接入游戏世界对安雅公司下达终止命令。所以之前的清除指令只能继续执行。于是在整个都市构造体中，纳米机器人要清除人类，演化后人类也要清除人类，国家虚拟历史博物馆中的管理组人类被困于其中不敢出来，多百城中的人类又无法接入，人类文明处在毁灭的边缘即将被演化后人类文明取代。

安雅公司也很难啊，安雅公司既不能违背之前游戏世界中的人类下达的指令，又不想眼睁睁看着人类毁灭，怎么办呢？它想了个办法，派出干涉者，去寻找拥有GIC的人类，找到人后让这个人接入游戏世界改写指令。

于是经历过漫长的岁月，干涉者们穿越了难以想象的遥远空间，从尘坞市地球启程一直跋涉到多百城边缘。得到了生电社的首席工程师架耦的帮助，终于在多百城控制区域得到了圣武的“GIC”，但被超强的“演化后人类”普谢尔夺走，交给达芬·诺尔林·贝加。达芬·诺尔林·贝加准另用圣武的“GIC”给安雅公司下达新指陈颖天知道这个演化后人类会干出什么事情。雾亥在其下达指令前，将其消灭。此时架耦为了给陈颖开门，同样利用了圣武的GIC，这些数据就被下载到了架耦的身体里，形成了西波肚子里的胚胎。

