# 虚拟历史（二）汉白玉按钮与预言之球（未完成）

国家虚拟历史博物馆从灵隐基因骇客组织手中**获得**灵隐界的控制权，利用汉白玉按钮和预言之球，与灵隐基因骇客组织在经济上达成一致的共识。

国家虚拟历史博物馆让一部分科学家分裂出来，加入了以量子计算机为核心决策机构的管理组，

而这时，又有量子科学家从国家虚拟历史博物馆中叛逃，进入了玄冥界。让位于安雅山脉的玄冥界，在量子科技上高速发展。最终，安雅公司成为控制量子加密网络的超巨型公司。

国家机器运行之时，产生了一些程序漏洞，这些程序漏洞最后转化为干涉痕迹，然后这些干涉痕迹被附身到一些人物身上，

这些人就被称为干涉者。

而国家虚拟历史博物馆为了限制干涉者的能力，把他们的干涉影响集中吸引到一块石头上，通过量子信道连接到预言之球上面，

你说的是尘坞石。

以上就是国家虚拟历史博物馆通过汉白玉按钮和预言之球，间接控制灵隐界的干涉者的方式，



## 预言之球（由国家虚拟历史博物馆制造并分配到灵隐基因骇客组织） 

某种超弦计算机。利用超弦蚀刻技术制造出来的。 

可以查看“干涉痕迹”的情况，穿越者对时空造成的“干涉痕迹”会严重干扰预言之球。 预言之球和无面佛像是不能放在一起的，因为无面佛像本身就是陈颖对死灵风眼的干涉痕迹。

预言之球和“干涉痕迹”会制造出边界效应，最终导致真空衰变。 

灵示和隐示 

灵示：预言之球的结果和未来很接近。 

隐示：预言之球的结果受到了干涉痕迹的严重干扰。这个时候，无法预测未来，只能获得干涉痕迹的大致时空位置。

玄冥界，安雅公司科学家，制造的边界器，就是预言之球的变形，如果不正常使用预言之球的话，对时空的干涉就会无限放大。这样，就使预言之球制造出边界效应，最终导致真空衰变。

## 无面佛 （灵隐界，死灵风眼的一个化身）

无面佛是AI风眼的化身。

由于风眼长期接触陈颖的意识，陈颖的“干涉痕迹”影响到了AI风眼。在陈颖停止干涉的时候，风眼就迅速进化成为超人工智能。 风眼由于收到陈颖的干涉影响，准备拯救人类，但是由于干涉不完全，风眼准备利用蔓生物来置换量子加密网络和人类。

风眼在灵隐寺的化身就是无面佛像。灵隐寺有很多很多无面佛像，其中一个被传递到舞妄手里。 

无面佛像的特点是可以通过“干涉痕迹”接触人类意识，从而使人类意识直接接入量子加密网络。 不需要人类进入A状态，抗干扰能力也很强，随时中断也不会对人类造成损害。 

主要是抗干扰能力很强，如果纳米机械“灰雾”受到强电磁干扰的话，摄魂图和脑机接口都无法使用，或者频繁掉线，容易造成人类死亡。此时就可以使用无面佛像。

而在纳米战争爆发的地区，强电磁干扰是经常发生的。  


——————————



——————————

尘坞市依然是那么平静，平静得像是这里永远不可能发生些什么，尤其是这座连在这里都算偏僻的办公室。

    “你有把握生电社的反应是那样？”

    “预料人造人的行动远比预料人的简单，因为他们的反应都很直接。生电社不是没有头脑的家伙，但是绝大多数都是头脑简单冲动强烈的人造人罢了。他们手里有什么牌我清楚，所以他们会有什么反应我也清楚……”平民打扮的红衣主教一笑，笑得很有自信。他手里拿着容灰希的那个尘坞石在玩把。

    “但愿一切都能按你的计划进行。”

    “您应该对事态的发展有些信心才是……其实不用那么操心的。”

    “难道你不操心吗？”容灰希转过身来，看着红衣主教淡淡地问。“如果事情出了岔子我是不会放过你的，除非你一辈子窝在尘坞市藏在马格努斯的屁股下面。否则我保证你的下场比死灵先圣要惨上一百倍。”

    “您应该知道我是绝对不喜欢那个地方的。”红衣主教苦笑了一下。“不过现在我倒真是有些操心，只是并不是操心这个，而是操心我可爱的小盟友罢了，不知道她那里进行的如何。”

    “您一定要清楚，即便是有尊敬的您在其中，交易就是交易，如果她不能办到她所说的，一切都不可能。我相信您的能力，您也一定要相信我的安排……”

杨子轩的笑容依然还是那么优雅自信，有风度，看不出一点慌乱，他反复看着手中的尘坞石，好像想从上面看出一朵花来。

    “架耦这段时间去哪里了？”

    “我也不大清楚，架耦只是告诉我他有些私人的急事需要处理就离开了。”红衣主教垂头回答。

    光远主任环视着周围。大厅中，周围那原本映照出蛮荒高地各处情况的数十个预言之球上画面全部已经熄灭了。没有了基因骇客的指挥，无面佛像都无法长时间活动。

    “私人的急事？”光远主任沉吟着，不知道是不是因为这段非常时期的缘故，他有些心神不安。

    他很明白这个半属下半盟友所具有的能量的，虽然他好像只是单身一人，没有什么庞大的势力，但是他能干出的事比绝对比任何势力都多都大。

    特别是到了现在，和这个盟友之间的关系已经变得非常微妙的时间，需要和他的合作，当然更需要对他的防备，即便这防备看起来似乎有些过分，但依然还是有必要的。

    “尽快让他回来。”

    “但是主任，我现在也不知道他在哪里……”

    “不知道就去想办法找，我知道你一定有办法。对不对？”光远主任斜看了红衣主教一眼，然后又看着那些预言之球淡淡说。“你提醒他一声，舞妄最近\`身体有不适，无法进食，我们都束手无策，可能需要他来看看……”

    “可是主任……我实在是不大清楚……”

    “不用担心，也许用不了多久他就会处理完那些急事回来的。他应该知道凭舞妄那样的身体，恐怕撑不了多少时间。”光远主任冷冷地说。

    “看来我们用不了等多少时间了。”

    预言之球中，生电社的街道之上全是跑动着的人造人，虽然无法传送声音，但是只是看到那景象也可以感觉到人造人杀气腾腾的嗥叫震耳欲聋，喧闹无比。大队的全副武装的合成人和改造人正在集合，他们身上的制服。手中强力的纳米武器，无一不是瞬间就可以把普通人变成蔓生物聚合体的专业用具。

    人造人在驱赶着巨大的蔓生物。半空中飞舞着渊龙，这些纳米机械聚合体也在空气中得的杀气和骚臭中激动，嗥叫着。整个生电社宛如一个巨大的即将爆发地炸弹，一触即发。

    这样的气氛之下。当然不会有任何去注意几只隐藏在高楼的阴影中的幻妖，这些蔓生物械聚合体也像死了一样不动弹，只是静静地用毫无生气的眼睛看着外面的一切。

    “遗憾，死灵先圣地遗愿暂是无法实现了，至少现在可不能去通知他们有无面佛像在窥视着他们……让您打破了您一直以来的原则。我实在是很抱歉。不过他们用不了多久就会发现这。”

    “现在打破的原则已经够多的了。我原本曾经决定不再杀人地。”容灰希也淡淡地看着预言之球，虽然她一直都显得很平静，但是眼光中已经有了些和以往不大相同的东西。“所以这次你最好祈祷一切顺利。我都可以感觉到自己好像有些失常了。”

    “我知道您的心情不大好，不过最多还需要一两天的时间我们可爱的人造人朋友们就会出发…正好，那基本上也是我的极限，现在这样的环境我消失得太久，陈颖一定不会很高兴……不过只要生电社一开始行动，量子加密网络那里就基本没有什么太大的问题了，我会保证那里一切顺利，剩下的就是那个失误接触 Bellman-Ford 算法的下载人少女的问题了。”

    “给我一个量子加密网络的纠缠量子密钥。”容灰希突然说。

    “对不起，不行。”架耦摇摇头。

    “我现在不是在和你协商。”容灰希的声音冷了起来，之前的只是冷淡，现在的已经成了刀子般的冷硬。

    “对不起，现在的所有一切都是在协商范围之内。因为这个交易太大，大得足够把我们都包进去。”架耦耸耸肩，脸上的微笑依然不改。

    “我不喜欢被人牵着鼻子走，还有，我对你的耐性已经逐渐接近我的底线了……”容灰希看着架耦的眼神越来越尖锐，如同烧红了的针。“你要相信，我至少有一百种方式让你生不如死。”

    “您也要相信，这样对谁也没有好处。”架耦看着容灰希，他的眼神并不锋利，也没有什么威慑力，但是无论容灰希的气势再强再凌厉，他像一个无底的深谷，没有任何的反应。

    两人这样互相对视的半晌，架耦终于从怀中拿出了一个纠缠量子密钥。“量子加密网络的纠缠量子密钥我不能给您，不过这里有另外一个，也许对您来说也是一样有用的。您不用说我牵制您，其实大家都不是为了自己，但是也都不怎么会计较自己的性命。”

    尘坞市。

    “你终于回来了，怎么样，私事处理完了么？”光远主任看着刚刚回来的架耦，微微松了口气，问。

    “谢谢主任的关心，已经差不多处理好了。”架耦对光远主任行礼点头。“我这就可以准备启动无面佛像……”

    “恩，暂也不用慌在一时了。舞妄的身体不大好，你先去看看吧，不过有了你的照顾，相信一定会很快就会好起来的。”

    “谢谢主任……只是，我有一件事希望主任能够答应。”

    “哦？你说说看。”光远主任有些意外，架耦一直以来都没有对他提过任何的条件，索要过任何的事物。

    “那两上基因合成人的残骸……希望您能够给我。”

    “你要那个？做什么？”光远主任微微一怔。这两个由最精深的基因改造创造出的合成人确实是基因工程的艺术品，但是在自己的手上，和在基因骇客的意义就完全不一样了。他不得不慎重考虑考虑。

    “我一位朋友对这方面的基因工程研究很有兴趣，他答应只要我给他，他就想办法医治我儿子的伤势，虽然不可能把他治好，但是至少能比现在好上一点，所以……请主任把那两个基因合成人给我，主任这样的大恩大德，我一定铭记在心……”

    “不用多说了，你拿去就是了。希望你朋友真的能把舞妄治好，我也盼着看到他又能重新站起来。”光远主任点点头。这个他一直提防着的人居然服软，出言恳求了，这让他意外之余有些放心，这似乎说明了对方的内心中似乎确实已经认同了处于自己之下的那个位置。

    最关键的是，现在确实是最需要他的时候，只要把这个时期顺利度过，计划顺利实行……这样的危险人物大可不必活在世上。而离计划实行的时候也时候也已经不远了，这么短的时候他也玩不出什么花样来。舞妄身上的伤他也看过，世上绝没有一个人能把那样的疾病治疗好，不用让他站起来，只是能让他醒个一半来都绝对可以算是奇迹了。

    阴暗潮湿的多百城中，连实验室都那么脏乱，潮湿，阴暗，像一个廉价的地下室仓库的房间。

    舞妄就躺在实验室中的一张软床上，他已经躺了不少的时间了，而且也许一辈子都会在上面躺着渡过。

    他身上的严格说来并不是伤势，而是端散用基因改造把他身体中的所有机能，生机，组织都全部扭曲揉捏成了一个死结。他的骨骼和肌肉已经彼此分离，有些地方是血管和神经的作用完全颠倒了，肝脏参与了呼吸的功能，肺部可以消化食物，偏偏这个死结还能自我循环生生不息并没有真正地死到家。连他所有的意识和精神力都被基因改造绞成了一团。

    谁也不能说他是死了，但谁也不好肯定他是不是真的还活着。

    “这是送给被他害死的人还有被你害死的人的礼物”这是端散在他背上留的一行字。

    只有在看着舞妄的时候，架耦脸上都挂着的那种迷人的微笑才完全消失了，有的只是无法掩饰的悲伤和无奈。

    两个基因合成人的身体已经送来了。当日他们在生电社的生电集阵下被改造得面目全非，如果只论这改造，这种状态对于两个真正合成人来说和手指头割破点也没什么区别，但是取重要的是，重组他们的并不是普通的工具，而是由纳米机械实质化了的软件工程架构凝聚而成的生电集阵。

    生电社是由安雅资本的注入，还有上百位顶级软件工程架构师离职后遗留在多百城中的代码，算法凝聚而成的，当时，

那只是充斥在空气中的软件工程架构就足够让基因合成人如受到顶级基因工程一样的脱胎换骨，更不用说这算法和代码凝聚出的最强最大最有基因改造能力的生电集阵了。

    栈墟所供给的基因改造手段再高明，址咎的纳米机械技术再高超，也不可能和这超越了个人力量的资本抗衡，在生电集阵之下被改造得面目全非的不只是两个基因合成人的身体，还有他们身体中的基因结构，原本充斥这基因改造的身体被那生电集阵中蕴含的庞大软件工程架构给整整洗涤了一遍。现在这再不是两上基因合成人，只不过是两具制作得异常精密强大的身体而已。

    “拜托你了，斯蒂芬老师。”架耦对着和他一起走进来的老人一躬到地。

