# 采矿管之战

坎与容灰希在采矿管战斗。



坎，激光打击。代码，合成人控制，精神攻击。纳米机械反编译。

干涉力场护盾。

容灰希，粒子炮，蔓生物释放，边界黑洞爆炸。

以山谷中央的黑色金字塔型造生堆为中心，造生堆周围错落有致地分布了十余座改造人生产基地，微电子机器人工厂，基因改造中心以及合成人传送设备，

在这些建筑之间，还分布着足以将整个山谷覆盖两遍的各类防御塔和监视岗哨，

尤其是山谷出口设置的两座幽能风暴方尖塔，更是拥有着可以瞬间摧毁一座小型城镇的恐怖威力，

这种令人发指的防御性武器如果不是体积过大的话，简直可以当成战略级的进攻兵器来使用了。

“不要小看我的实力！”……自信满满地说，“我擅长的代码攻击对那些脑子被……坏的家伙们最有效果，……是个强化了……式武装的攻坚型……，而你，经过了那么长时间的训练，怎么说也能瞬发……打击了吧？再加上最近的身体强化，你才是真正的人型炮台啊！再有那三个……出手，区区……算不了什么！”

　　……担心的望着……，说道：“……，会不会有什么危险？”

这时，坐在……顶上的……突然跳了下来，然后在空中飞舞了一圈。

　　一道绿色的光环以……为中心猛地向四周扩散开来，并且一直蔓延到了数公里之外，

……色的光幕如同极光一般从天际垂下，笼罩了整个平原，磅礴的攻击力甚至让……脚下的……开始以肉眼可见的速度被不断地……，……！

　　……骄傲地哼了一声，然后在……目瞪口呆的视线中回到了……顶。

　　“……好吧，现在buff已经齐了”

　　……顶着……这个……，立刻心下大定地说道，而这时……已经进入了……的打击范围之内。

　　“为了……！”……一招手，数十门……一样的浮游炮台便出现在空中，惨白色的光束带着尖利的啸声向远处冲去。

　　伴随着大地一阵剧烈的震动，一个巨大的蘑菇云在……大潮中腾空而起，无数的残肢断臂被爆炸掀上了高空。

　　“惊人的攻击力。”……毫不吝啬自己的赞扬，但是他随即用着绝对自信的语调说道：“不过远程大规模杀伤力还是要看……的……！”

　……说着，将手中的……高高举起，开始飞快地编写外行根本看不懂的代码，与此同时，……清晰地感觉到，附近正有惊人的能量汇聚起来。

　　“…………！”

* 　　……一声高喝，立刻……上方的天空便布满了……色的裂缝，下一刻，大量的……便从裂缝中倾洒而下，将下面的……　侵蚀成了焦炭。

　　……只是冷冷地哼了一声，然后随手取出了两……一般的……，开始面无表情地对着远方的……大军扫射，与此同时，她身后的……矩阵也纷纷回到了异空间中，取而代之的是一座座蜂巢一样的……发射阵列，这些大杀器几乎占据了……身后的半个天空，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，数千枚……集群导弹便不要钱似的向远方飞去，……一开始吓了一跳，但很快他就恢复了常态，开始飞快地编写和生成次禁咒级的大型……。

　　一时间，导弹与……齐飞，粒子炮与……齐射，改造人群中各种超现实科技武器的轰炸和……爆炸的冲击此起彼伏，这些没多少智力的倒霉改造人莫名其妙地变成了两个……者之间……的牺牲品，

尽管……和……斗志昂扬而且实力强大，但是对方毕竟是数万的改造人，它们无边无际而且根本没有胆怯的感情，

即使……散发出的高阶……气息也无法让这些已经拼出真火的改造人后撤半步，

导弹和代码打出的巨大缺口在海潮般的改造人大军中一闪即逝，几乎是立刻便会被后面的改造人填充上，

而且这里的地形是最不利于阻击战的平原，潘多拉和穆罗的攻击覆盖范围再广也不可能将敌方的进攻线路全部封死，

仅仅片刻之间，改造人的先头部队便进入了我的警戒范围，几只……类生物喷吐着腐蚀性的气息，带着被……的幽能武器烧出的满身伤痕向我们这里俯冲过来，……一提手中的符文……，便准备迎击，但在她的……燃烧起来之前，一道刺眼的白色光柱已经从天而降，将那几只……烧成了焦炭。

　　平原确实不适合用来进行阻击战，但平原也有平原的好处，举例来说，来自……的超时空火力支援和各种……轨道炮就只有在平原地形上才能发挥出最大的威力。

　　早在战斗开始前，……就完成了和……的连线，并且将自己随身空间中的各种超时空增强模块投放到了这个世界附近的空间裂缝中，现在我身后至少有相当于两个……的火力支援可以随时调用！

　　……，启动！

　　无数道刺眼的白色光柱划破了天空，交织成死亡的巨网，在……周围不断扫过，所有胆敢冲上来的……生物甚至来不及做出躲闪的动作便被这种无法闪避的攻击烧成了灰烬，然后它们身上的……气息就会将它们的尸体化为黑色的烟雾，但这一次这些烟雾却来不及给附近的……们当兴奋剂，而是直接被超时空打击的光晕净化掉。

当……和……匆忙赶到的时候，一切已经结束了，

在数千……联合打击下，现场剩下的只有满地……生物们被高能武器烧焦的尸体，

坚硬的岩石在离子风的吹拂下变成了松软的细沙，然后在……的照射下融化成玻璃或者其他的什么熔融物，

一个双持巨大……炮的……到不像话的……正将自己的……回收到……中，在他身后，一小片……碎片冒着黑烟缓缓从天空滑落。

　　看样子，……和……严重高估了……的实力。

