# 纳米少女-纳米战争

天边的纳米尘云像野兽一样翻滚着，狂野的风撕咬着阴森的机械峡谷，纳米植物迎着浓重的黑云向上不断延伸疯长。空气中暗流涌动，充满被压抑的狂躁。

她的身体只剩下被黑色丝网连接的森森白骨，黑色的纳米丝从骨缝之间飘散出来，在身后随风摇摆。

她的脑子被她自己从头骨里拿出来，被仅剩骨骼的右手握在一个旋光纳米金属球里。

她的半张脸已被纳米机械侵蚀得只剩白骨，一只血红色的机械眼睛嵌在布满黑色裂纹的白色头骨上，另半张脸已经干枯萎缩，像老化的黑色橡胶一样布满裂纹，上面的眼睛朽烂得完全不能睁开。

她利用高维程式对抗着周围的纳米机械，一种无形的力场在周围形成半径数百米的球形隔层。

她用一种流畅的行走姿势在峡谷中迅捷而优雅地穿行。所到之处，地面如水波一样凹陷崩解。

三千个小时之中，她就这样不断行走着，直到一阵强烈的刺痛感从她的肩胛骨扩散到全身各处。

这阵刺痛让她的一阵阵回忆从意识深处翻涌上来，就像一阵强烈的闪光……

“救生员！”

“快点快点，又来人！”

城市的废墟之中，一栋医院已经残破不堪，但也只有这一座大楼还立在这里。空气中混杂弥漫着甜腥和腐臭的味道，还有纳米尘特有的气味。

“纱布，镊子，手术刀，快！”

伤员从前线一个又一个地送过来，走廊内外都有伤者躺在地上，红黄绿黑相间的鲜血和脓浆铺一地，内脏和破烂的死尸混杂在一起被运送出去，似乎人们并不是在这里被救活，而是到这里死亡的。

“清洗机！固化流制剂不够，快快快！”

“没有，没有，都没有！溶剂都不够！”

“用去活性物代替！快找！快！”

人工智能控制的纳米机械对人体构造如指掌，它们控制的纳米超构造体，对人类士兵几乎一击致命，死亡人数还在加速上升。

这是一场不对称的战争，人类节节败退。

纳米战争刚刚打响的时候，她并没有去前线，而是在战地医院做一位护士。但是，随着人类的不断失利，她也去前线。

“为人类最后尊严而战！”

那时，她满腔热血，和人类同仇敌忾，她接受生电人体改造，基因改造和纳米机械改造。她成δ-358。她在战场上以一敌百，无往不胜。

然而，她的同伴就没有这么幸运，没经过改造的他们，面对纳米机械聚合而成的的超构造体幻妖的攻击，如同蚂蚁遇到潮水，转瞬之间就被冲刷成一滩破碎的骸骨。

她掰下那些死尸口中的牙齿，牙齿在她的手上变软，变稀，变成一块灰色的烂泥，她把软化的牙齿向空中抛出，流成一道闪光，飞向纳米幻妖围成的层层屏障……

纳米机械越发强大，一切人类的钢筋水泥建筑森林，在纳米机械的侵蚀下像黄油一样迅速融化崩解，又被黑色的纳米机械洪潮冲刷殆尽……人类千万年来在地球上留下的痕迹在纳米机械的侵蚀下化为乌有，空气中却浮动着彩虹色的巨大而诡异的流动分形结构，纳米机械构成的奇怪巨大的漂浮物蔓延生长，挥洒自如。它们欢快地舞动着，如同美丽而残酷的梦境。

最终，人类还是败，败得毫无悬念。

……

黑频也不知道自己还能活多长时间，黑雨的污染是可以要命的。

还有7天，黑频决定趁着黑雨期还没到，先去拜访一下那些爬行者。

黑频用卫星结合空气中的纳米微尘搜寻到一个爬行者的信号。黑频乘着纳米机甲走过去。

在一个垃圾堆下面的一个飞船残骸里面发现她，她住在那里。

那是一个少女，一个改造人，她漂浮着，好像被某种黑色发丝一样的东西支撑在地上。她的身体扭曲成一个奇怪的角度，如果是正常人扭到那种角度一定会造成损伤。她的行走方式看起来特别奇怪，也许是他们被称为“爬行者”的原因。

她的双眼是紧闭的，眼角仿佛渗出黑色的东西。她似乎发现黑频，突然睁开一只眼睛，这只眼睛没有眼白，完全是黑色的。她从手出黑色的纤维丝，朝黑频穿过来。

这是攻击。

黑频条件反射般地用射电枪开一枪，然后启动纳米机甲的力场护盾。

伽马射线对她居然没有作用，这让黑频很意外。

她的几根手指中发出密密麻麻的黑色丝线穿过黑频的纳米机甲，然后从黑频的头穿过。这种材料太细，黑频没有痛感。

脑子里传来一个声音，她说，放下武器，如果你想活的话，黑频们可以做一个交易。

黑频只好放下武器，她的身体在空中旋转一点。然后落下来，她的身体结构和正常人不同。

她的手和脚都又细又长，每只手脚的手指和脚趾都有八根，末端弯曲，就像鹰的爪子有力地反拧着，光滑，流畅，锐利。看起来像是某种金属，但黑频不能确定。

什么交易，黑频问。

她说，先回到你住的地方，还有，你的命在黑频手上，别以为你可以把黑频怎么样。

黑频只好和她一起回到发射塔控制中心。

她用手指在墙上注射一些东西，房间的墙壁好像是一瓶水里滴一滴墨水，瞬间就变黑。她松一口气似的，又用那种扭曲的奇怪的姿势漂浮在空中，或着更准确地说是被无数极细的线支撑在空中。

黑频问，你在干什么啊。

屏蔽信号，她说。

之后她张开一只全黑的眼睛盯黑频一会儿，然后闭上眼睛。

黑频的脑子里传来一些信息。

你不是附近那个村子里的黑频吗。

是啊，黑频就是，你是……

……叫我δ-358好，她说。在黑频的脑子里，她的声音像冰一样寒冷。

好……好吧，δ-358……

……黑频，我们这样就算认识，已经没有太多时间，谈正事吧。她说。

之后她在黑频的脑子里说一段压缩信息，这段意思黑频觉得很难翻译成语言，不过大概意思是，她要让这个世界恢复它本来的样子，因此故意发出信息，想要找到一个合作者。

黑频冷笑一声，有意思，这话我听得多，但你知道这世界本来的样子是什么吗？

她说，黑频当然知道，现在这个地方，污染，黑暗，毒雾，黑雨，一切都是冷冰冰的黑色管线，纳米材料，还有巨大沉重的金属机械，支撑着地表上布满整个星球的垃圾。黑频记忆里的世界不是这个样子的，那里生机勃勃，鸟语花香，绿树繁茂，小孩子自由自在地玩耍，蓝天万里无云，还有太阳。

真可笑，黑频想。不过黑频的表情没有变化。

黑频说，嗨，你在说什么呢，这里可是星联堆放垃圾的行星，之前是海盗的老窝，你描述的那样的世界怎么可能存在呢。

她说，黑频没有做梦，纳米战争之前的世界就是这样的。

黑频愣一下，纳米战争？黑频从来没有听说过。

她开始给黑频讲她的经历。

## 

