# 小男孩

我和少女改造人δ-358向一个我们不清楚的目标在走，虽然她看起来是一个少女，不过也许她已经活了几千年了。

这一路上荒无人烟，只有垃圾。

我们走了几天，我身穿纳米机甲，拉着一堆垃圾在走，δ-358对我说：“你们原始人类真是麻烦，早知道你们只能吃特定的食物，还要带那么多东西。我直接把你改造好了，可是改造之后你也就没用了。”

我转头一笑：“你不是想要我的DNA么，改不改造又有什么关系呢？”

她说：“你扯淡吧，不仅仅是DNA，那主脑不认死人，得活人才算。”

我：“哦，原来你早死了啊。”

她哼了一声，看得出来她很生气，之后的路上再没怎么说话了。

一路上很无聊，直到我在路上遇到了一个小男孩。

他从远方的垃圾堆里径直向我们走了过来，又脏又油的黑头发遮住了他的脸。

他低着头，嘴里叼着一片缺了一角的黑色矩形布，右手里拿着一块缺了半边的白布，这些布缺口边缘闪着蓝色炫光，由此看来，这种布也许是已经被淘汰多年的纸片手机。

他身穿一件黑色的旧衬衫，上面有一个象征邪恶白色的倒五角星，布满各种扯扯拉拉的破洞。下身穿着一个又大又肥又厚的灰裤子，上面的烂布条随风摇摆。脏兮兮的脚上穿着两只拖鞋，一只蓝紫色的一只粉色的，他的脏脚趾从黄黑色的臭袜子里钻了出来。

这个少年低着头流畅而奇怪地走路，他一直盯着纸片手机，在上面画着什么东西。

我们这才发现，他的身后跟着一个机器狗，各种各样的飞行器在他的身旁转来转去。

傀儡师！δ-358突然叫了出来，你怎么来了？

小男孩抬起头，我才发现他戴着一个眼镜，又大又圆的眼睛片破碎成几块，另外一个布满裂痕。眼镜腿用又厚又脏的胶布缠了一条又一条，他的脸很脏，但不可否认的是，他很帅。

他的喉咙里传出奇怪的声音：哦……咯咯哦……

我身边的少女改造人说话了，哎，傀儡师黑频，我是δ-358啊！

噢呃噢呃呃呃……

黑频！

呃呃呃……咳……哇哇哇……

那个小男孩转头吐出一口黄黑色的黏痰。

随后他用左手朝天空比了一根中指，远处立即飞过来一个无人机，一个软管从那无人机里伸了出来。小男孩喝了一口水，然后又咳了几声。

小男孩又用左手在空气中比划了几个动作，然后打了个响指。

机器狗跟了上来，蹲下，张开嘴，小男孩从它的肚子里摸出了一块口香糖，他嚼了几下，连同一堆白色的唾液，吐在地上的垃圾堆里。

小男孩说话了，不过嗓音嘶哑，只有仔细听才能听出他说了什么，他说了几句话之后，咳嗽得越来越厉害，于是他就不说了。他拍了拍机器狗的头，又在空气中打着繁复的手势，机器狗就开始说话了。

你好啊，暗之巫妖德尔塔（δ），你跟着的这个人是谁呢？

哈哈哈，我找到了一个符文法师，他叫……

小男孩黑频控制机器狗立即打断了她的话，哦？符文法师？好哇好哇。

他让机器狗对我我：我是傀儡师，符文我也是懂一点的，你的法术强不强，我还不清楚，所以我不知道你能不能入伙，不过，如果你很强的话，这也简单，我们先来玩一个游戏吧……

什么游戏，我问。

男孩控制机器狗说，我们打一打吧，如果我能控制这些飞的和爬的傀儡打败你的机甲，那就我赢，然后你也没必要跟着暗之巫妖去找了，

如果你能打败我的这些傀儡，那么就是你赢了。

我自信地说，好，那就玩一玩吧。

就这样，我和他打了一会儿，他微微笑了一下，扔下手机，向着天空张开双臂，空气中立刻浮出启动了环绕式的球状全息界面，他觉得我是一个值得重视的对手，看来要动真格的了……

之后，他启动了用于隐形的光学迷彩，可是我仍然知道躲在那里……因为我的左眼总是能够对他的攻击进行预判。

他突然用怪异而嘶哑的声音哦了一声，然后就关闭了光学迷彩，不……错……哦，他朝我微微笑了一下，艰难地挤出了几个可以勉强听清的字。

他的手指迅疾地在我看不见的空气中画出流畅的弧线，好像在施展一个强大的魔法。

远处突然凭空升起了一个巨大的身影，它们聚合在一起，立即向我冲了过来！

我定睛一看，这是无数架微型无人机，通俗地说，这是一个蜂群！

这个小男孩居然可以同时驱动这么多无人机，我惊呆了，他一定是用了什么不得了的算法。

我集中精神，用左眼看向蜂群，蜂群的表面出现了彩色噪斑，使用多次自适应阈值的去噪算法，再使用高维图像分析，解开混沌非线性反馈密码序列后，我看出了蜂群背后的密密麻麻的不断变化的深度神经网络。

简单！我要搬出我的一个杀手锏……天上的量子卫星！

使用量子卫星我切掉了蜂群之间的局域网络，蜂群开始裂解，然后崩溃，慢慢地从空中掉了下来，就像下雨一样。

就算你赢了，小男孩控制的机器狗说，那么，你可以和我们一起了。

就这样，我和两个人一起走。小男孩从他的裤兜里掏出来一块屏幕花了半边，一角全是裂纹的古董表，这只表的表链早就不知道扔到哪里去了，表的一角是一只被咬了半边的苹果，上面的触摸屏幕上，一个指针转来转去。

小男孩说，这个表上的指针，指的就是神最在乎的东西，现在，我一看这个表，它上面的指针就转个不停，我不看的话，它就会指向某一个方向。

我问他，你不会拿镜子看嘛？

他控制机器狗说，没有用，神好像紧盯着我不放，不管我透过什么去看这表上的指针，它就会像电风扇那样转个不停。

神？我好奇地问，神是什么意思啊？

改造人少女插话了：就是我们要找的东西。

我说，啊啊啊，就是人……

仁者无敌，小男孩条件反射地控制机器狗，打断了我的话，他控制的机器狗不紧不慢地说，我们要学习我们老祖宗孔大圣人留下的古训，做一个仁者。

然后，小男孩朝我挤了挤眼，机器狗嘴里又发出了奇怪的电子声：不要说出那些被诅咒的词汇，如果你不想受到神的制裁的话。

我本来想说人工智能怎么会是被诅咒的词汇，不过我没有问。也许被小男孩说成神的东西真的很强吧。

小男孩控制机械狗说：虽然你今天打败了我，不过，你不要以为你比我还要强。

哦？此话怎讲？我笑着问。

改造人少女转过头，对我笑了一下。她说，你还是不明白呀，所有的巫师，不到生死关头，都不会使出杀手锏。

我眯了眯眼睛，笑着说，是么，要是动真格的话，神也会在乎的吧。

小男孩摸了摸机械狗的头，机械狗发出了奇怪的人声：彼此彼此吧。

小男孩又对机器狗使了一个眼色，机器狗就跑走了，过一会儿，一个破破烂烂悬浮车了过来，车座上扔着一个看起来非常浮夸的，用各种闪烁光条装饰的滑板。

小男孩跳上悬浮滑板，然后让机器狗对δ-358说，嗨。你开车吧。

δ-238坐了上去，刚想用纳米机械把整个汽车置换掉的时候，小男孩控制机械狗说：我这车是借你用的，像个原始人类一样操作它，别弄坏了哦。

δ-238闷哼了一声。把纳米丝收了回去，用两只手分别操作着控制球，悬浮车发出轻微的嗡声，飞了起来。

我问小男孩，我坐什么啊。

你不是有机甲吗？怎么，它不会跑？小男孩控制机器狗发出的声音听起来怪怪的。

会，当然会。我说。

小男孩朝天空打了个响指，控制机器狗说：YOOOO！我们出发吧！

我们走了三天，三天里，群星璀璨。

