# 逃亡

## 逃亡

黑频大概十多岁，在一个行星上做苦工，被安排的具体任务是分拣重污染垃圾。

工作一段时间之后，黑频的身体发生不可逆转的严重变异，黑频的头发变得灰白，皮肤表面布满虬曲的黑色血管。

管理者们说如果黑频们好好干，就会被选调到另一个更好到地方去。

没过多久，黑频和其它工人被卖到另一个大公司。

客运飞船靠近星门的时候，黑频被噩梦惊醒。

噩梦中，这里的人是要把黑频这些工人们拿去卖器官到另一个行星的。黑频听到传言，他们说移植器官打印出来比较好，但是食用器官还是生物体上切下来的有味道。黑频感到非常害怕。

某一天，趁着飞船上的安全警卫不注意，黑频偷偷破解飞船的系统，从飞船的救生仓盗出一个救生船，逃离母舰，黑频的目的地是离母舰最近的行星，因为救生船的能量有限。

黑频驾驶救生船，顺着计算机给出的轨道坠毁在星球的过程中，一块小陨石从黑频的左眼穿过，黑频的左眼瞎掉，幸好没死。

黑频看着碟形的磁喷流飞行器和交错起落。云层上的栅格，发出微微的银光。安雅公司的全息徽标，在蓝天中水一样飘荡。

这已经成为一片废墟的荒废的地球，飞船给出的信息是太阳系已经荒废，成为一个垃圾星系。

零零星星的纳米污染物尘埃云从木星轨道格朗日点超构造体的不同粗细的管道中喷吐出来，除开地球成为一片被遗弃的废墟外，月球基地和拉木星轨道格朗日点超构造体也已经被安雅公司遗弃。

接近地表的时候，黑频才发现，地球已经成是一个堆放垃圾的星球，表面布满污染，纳米机械，核辐射废料，生化废料，还有暗能量残留。

超导磁浮飞行器从亚洲到北美，从飞行性质上讲，与到月球，没有什么区别。在北美洲着陆时，飞行器没有想像中的波动。

着陆后，黑频从救生船上拆下来一些有用的东西，然后决定出去看看。

空气中漂浮着黑色的尘埃，远处接近地平线的天空上，丝丝缕缕的云像黑色发丝一样在空中飘荡。

五颜六色的垃圾表面覆盖着银灰色的尘埃。黑频深一脚浅一脚地在垃圾堆上行走，几乎要陷进去。

我把这里的气息与我在网络中获得的印象对比，产生一种不妥的预感。　　

黑频对飞船上的信息进行确认，这是一块充满暗能量和奇异力场气候因素和纳米尘埃云的大陆。

荒凉的大陆生活着奇奇怪怪的纳米生物。本来普通的温顺生物，经过纳米机械以后，都充满锐利的杀气。

作为也能生长植物和出产矿物的实体，地球在过去几十年中，与世界其它地方隔绝，从而或多或少地被忙碌不堪的安雅公司遗忘。

因为电脑数据不足，无法提供更详细的信息，电脑建议，黑频向着一个方向，按照电脑估计出来的一个对数螺线向前走，因为沿着对数螺线走，或许能更快地找到什么有用的东西。周围是无尽的荒原，铺满层层叠叠的垃圾。

又走十多天，黑频终于在地平线边缘的灰白色迷雾之中，看到一排从地表处高高耸立的塔。

黑频用望远镜向那边望望，发现塔顶上有一些骷髅被吊在那里，他们身上的衣服破烂成丝缕，迎风飘荡，黑频决定到那里去看看。

走到塔下面黑频发现，这是一个信号发射塔，上面布满丝状的长长的天线，伸向天空，塔下面好像是一个控制中心，大约半米厚的金属门好像被什么东西锈蚀开一个大洞，洞的边缘是尖锐的黑色碎片。

控制中心里面环绕着有几台老式电脑，地下和墙壁上铺满密密麻麻的黑色管线。时不时有老鼠从管线之间穿过。

老式电脑的晶体管屏幕上布满厚重到灰尘。黑频擦去屏幕上的灰尘，断断续续地鼓捣一整天，终于，屏幕上闪动出幽绿色的荧光字符。

从电脑里黑频得知，这里以前是一个星际海盗的窝点，星际海盗们现在已经被联盟剿灭。那是很多年之前的事情。

之后的几个月，黑频去另外一个塔，在那里面发现一些人的尸体。他们只剩下一具枯骨。不过黑频还发现一些可以用到的东西，黑频从一个人的骸骨上拿到一个射电枪，用反物质做弹药，可以发射出伽马射线。黑频把一个骷髅的眼球挖出来。这是一个用不知名的纳米材料做的黑球，黑频用它代替左眼。

纳米材料黑球替代的新的左眼虽然能看见东西，但是看到的很怪异，似乎不是普通的颜色，这些奇异的颜色代表着各种力场的信息，干涉力场，置换力场，奇异力场，边界力场和静默力场。

通过这些力场的分布，黑频很快发现各种小虫子。

黑频心里很清楚，只要有阳光，那些喜欢在阴暗环境里生活的大型虫兽们肯定只能乖乖躲回自己的巢穴里去。而剩下那些已经能够经受住强烈阳光烤炙的小虫子们，也就自然而然地能够成为自己狩猎的最佳对象。

……

三天后，黑频遇上尘暴。

尘暴也许并不是值得担心的，也许值得担心的是引起尘暴的来源，那些隐藏在尘暴发生源头深处的，可怖的庞大形状。一下子唤醒文宇隐藏在心底最深处的恐惧。

尘暴发生的时候，天空变黑。远处黑色絮状的纳米云在天空上，向四面八方蔓延生长起来，黑色絮状云的夹缝之间，夹杂着亮蓝色的电流。那些黑云越来越厚重，呈现出怪异的形状，它们在天空中流淌着，蠕动着，它们看起来就像虫子，聚集在一起的，不断变化的，蠕动的虫子。它们面目狰狞，形貌可怖，它们来，尘暴要来。

黑频向着信号塔底部的控制中心奔跑，黑频跌跌撞撞地跑，黑频拼命跑。黑频觉得黑频的肌肉开始撕裂，黑频顾不上。

情况非常危险。

白色的尘暴从远处流淌着向黑频冲过来，尘暴很浓重，浓重得就像汹涌澎湃的液体。对此我必须警惕。

几乎是一瞬间，黑频弹跳进那个黑色的大洞，一跃而下。

黑频打开底部的管道封口，黑频顾不上，黑频从金属梯子上沿着密密麻麻的粗壮管线向下爬。黑频合上一个又一个厚重的罩子，也许它们能够抵挡一段时间。

黑频不敢大意。

那些被挂在塔上的骷髅们在电脑上的一个文件里写着，这里有种最为可怕的形状。它们是纳米生物，流动的形状，变化的形状。它们流动着，奔腾着，咆哮着，所到之处，一切夷为平地。

我决定先沉住气。看看电脑上存储的那些文档。

星际海盗在文件里给那种生物起一个名字，他们称它为幻妖。

……

黑频顺着这些塔向远处走，黑频一直在布满各种裸露线管的生锈的遍布垃圾的地面上行走，空气中散发着奇怪的臭味，黑频将一些金属管用导线固定，再用一个从飞船残骸上扒下来的轮子造一个简陋的小车，拉着一堆垃圾向前走。

不论在晚上还是在白天，这里都有可能下黑色的雨，黑频的皮肤被黑雨腐蚀，像生锈一样布满斑纹，黑频的皮肤干裂得绽开，身上腐烂的肌肉就像泥巴一样被夹在烂开的肉缝里，呈现金属色的灰绿。之后黑频开始浮肿，越来越走不动，从脚踝开始，浮肿蔓延到小腿，大腿，直至腰际。

## 

