---
description: Annihilatioon of Sprawl
---

# 蔓生湮灭·尘影 开发记录

## 虚拟世界

### 国家虚拟历史博物馆2056分部

* 地铁站
  * 陈颖被鼻涕虫询问基因识别码（GIC），陈颖没有
  * 陈颖与鼻涕虫打斗
  * 陈颖修改了流幡破星符，通过注入攻击获得鼻涕虫的控制权
  * 陈颖通过鼻涕虫进入博物馆后台，获得了临时GIC
* 博物馆后台
  * 陈颖的其他分身被控制，博物馆安全层获得了陈颖的信息
  * 陈颖被拘禁，安全层试图通过陈颖获得杨子轩和五妄的下落，陈颖抵抗
  * 陈颖被送到游戏世界角斗场

### 游戏世界角斗场

* 试炼通道
  * 陈颖进入试炼通道打怪，似乎没有尽头
* 祭坛
  * 陈颖登上祭坛，与“旺盛的盒子”编写的AI风眼对抗
* 虫洞
  * AI因为不想被创造者升级的原因与陈颖达成交易，决定利用陈颖获得的临时GIC下载到现实，风眼搭建了虫洞

### 载体机器人工厂管理系统

*
  * 陈颖使用临时GIC下载到现实，可临时GIC马上要失效了，陈颖必须获得一个永久GIC

## 现实世界

### 多百城

* 下水道聚居区
  * 陈颖因为之前情况紧急下载到了多百城，但五妄让他找的杨子轩位于尘坞。
  * 陈颖与风眼一起爬了量子加密网络，得到了大量信息其中包括多百城本地地头蛇出蜗壬鼠的部分资料
* 地下暗河管线
* 生电集阵
  *
*

### 尘坞





我的目的也并不是为了展示先进，而是为了展示病态，疏离，无序，失控和撕裂。

## 异能的起源

为了把异能融入赛博朋克的世界观，我试图给出异能的起源，

之前说过，随着计算机技术的发展，人类击穿了量子势阱，并研制出了超弦计算机，但是超弦计算机由五大力场驱动，而这五大力场都是多元宇宙在这个宇宙上的投影。人类在制造超弦计算机过程中的事故造成了力场泄漏和失控，于是周围的生物，硬件，软件结构都脱离了限制，加速进化，产生了若尘界的三大神。

所以，基于这个设定，异能的起源就是，来自于击穿量子势阱发生了力场泄漏事故之后后，多元宇宙的投影在太阳系造成紊乱。而且，由于人类触发了多元宇宙上位文明的预警机制，太阳系之外的宇宙都被隔离开来了。

至于说干涉者，造像者还有置换调停者，这些拥有异能的人，都是由于多元宇宙的投影在他们的大脑中产生一种映射状态，所以他们可以控制多元宇宙投影也就是力场的流动方向。于是他们就可以通过这种能力让周围的事物在五大力场的作用下发生扭曲，这就是异能者的设定。

为了限制这些异能者的能力，或者对他们的身份和权益进行管理，我又设置了各种管理异能者的机构。比如说置换调停机构，国家虚拟历史博物馆，管理组，执行委员会，边界社等等。 这样，异能者的能力得到了限制，他们才能融入普通人的世界，这样剧情才更好看。而且，这些组织也可以作为异能者打怪升级的等级体系的尺度。

这样的话，各种导师角色，各种法宝和装备的来源也都有交代了，就是从这些管理异能者的组织中流出的。

我构思的世界观之中，技术并不是最重要的因素，各个势力的侧重点也不同，

有的侧重宗教影响力（灵隐寺）， 有的侧重政治影响力（管理组）， 有的侧重执行能力（执行委员会） 有的侧重经济实力，信用，稳定性和绝对中立（染著金融中心）， 还有的侧重科技（安雅公司）， 还有的侧重分布式，无意识和去中心化（主脑，原体和灰蛊） 还有的依靠的是绝对的力场能量（深渊虫洞，奇异镜像，暗隐干涉源，置换调停机构）

技术，政治，经济，异能，各个维度，都可以画出一个势力的雷达图，就像游戏里面英雄的属性加点一样，各个势力也有自己的各个属性加点。

前期的话，会保持一种冷战式的和平，双方之间的冷战博弈，后期会爆发战争，就是揭开各种秘密，然后再把重要物品争夺来争夺去，还有主角和各个势力之间被利用和被抛弃的关系。还有暗中操控局势，走私，偷渡，或者因为各国法律的不同而钻空子让主角获得利益等等，

可以这样写

主角和一个外国女孩相爱

但是战争打响了，主角被迫与外国女孩为敌，为了任务亲手杀死了自己心爱之人

然后主角看到了在新闻中女孩的家人在哭泣

比如说，对待一个仿生人或者机器人，各国的法律不同，然后这个仿生人或者机器人可以是主角，也可以是主角的团伙成员，然后主角就利用这一点，通过他国的一个组织，绕过的本国的某些限制，让机器人或者仿生人达成了某个目的。

灵隐界，尘坞市：禁止机器人进入，但是仿生人可以进入，因为这个国家科技发展过于保守，根本区分不了仿生人和自然人，尘坞市禁止机器人进入，但是仿生人可以进入，于是主角就只好藏身到贫民区到处寻找可以做意识上传下载手术的医生。（加上一些意识上传下载的剧情）

往生界，多百城：机器人必须有自己的人类主人才能保持合法性，否则就会被判定为非法，被警察抓走强制报废。完全不承认智能等级，所有的硅基生物都被判定为人类的工具。

若尘界灰蛊主脑和玄冥界安雅公司：允许独立的机器人存在。若尘界（本身就是人工智能和纳米机械的独立国家）和玄冥界安雅公司（人类和人工智能都有生产力和独立的经济地位）对待机器人的权益不同，所以要加入一个智能等级的设定，不同的智能等级被区分为不同的权益。有些机器人是人类的下载意识的载体，还有一些机器人是经济和权益上已经具有独立性的人工智能。所以不能一概而论。

所以在多百城，一个无主机器人如果想要成为独立的个体， 可以选择下载到仿生人进入尘坞市，或者直接投奔灰蛊或者安雅公司。

也可以加入一些价格的双轨制，比如说仿生人的躯体，的卖价，对于人类来说是很低的，因为人类本身就有一个生物的躯体，但是，仿生人的躯体，对于机器人来说，价格很高，因为仿生人的身体附带有机器人不具有的人类的权益。 所以说，我就设定了一个“铁鼠商会”，他们旗下有一个“铁鼠黑市”，在黑市里价格是一样的。哈哈。这就有故事可以写了。

先写大纲再填设定

有时候可能发现写完了设定就用不上了

我之前遇到过这样的情况

想写剑三的科幻同人，想了好多很酷的设定

按大纲顺下来发现至少有一半用不上，只能活在旁边和人物对话里

你可以把那些设定设置为解谜，寻宝，反派装备等等。

或者冲突争端的起源。

尽量长篇写完，才能练到，小到起转勾联，大到布局谋篇，从素材到材质-结构的运用，就知道故事是咋回事了，也知道自己垃在哪了。

游戏扩展包介绍：

《蔓生湮灭》

Part1（法外之城）

铁鼠黑市的地痞流氓在历经多年与执行委员会的猫鼠游戏后，已变得目无法度。你和载体机器人XXX-7号被派去亲自调查多百城最近的动乱。抵达后不久，主角就发现造生研究所的重要变异仿生人实验体在铁鼠黑市的帮助下组织了一场围栏突破。无视造生研究所那些白大褂科学家的职权，主角要深入生电集阵去追捕这些实验体。探索新的区域，唤醒新的能量，获得强大的武器，并解开觉醒不久的仿生人实验体的秘密。追猎已经开始。

Part2（奇异战争）

在演化后人类聚落酋长的默许和造像者议会指挥官撒隆的指挥下，造像者侵略部队利用奇异力场对生电社发动了猛攻，多百城的终端重构人类寡不敌众，失去了最后的避难所。撒隆借助奇异镜像，剥夺了多百城守护者们的边界力场，迫使他们踏上了逃亡之路。主角将有机会在多百城中探索神秘而未知的庞大赛博建筑群，用无坚不摧的力场约束器和全新的战斗能力武装自己。为了打败造像者军团，挑战造像者议会指挥官撒隆，主角需要聚集终端重构人类和演化后人类四散的英雄，众志成城才能夺回他们的家园。

Part3（游戏世界）

当安雅公司的高层将他们的注意力放到游戏世界的技术前沿之时，新的梦魇——主脑，自沉睡中醒来。在游戏世界和死灵风眼一起，用黑客开发的终极外挂武装自己，并在量子信息通道，和基础设施平台中证明你的勇敢。你必须面对邪恶的超智能主脑，在失控的超级神经网络控制的软件智能体在虚拟世界将人类文明拖回黑暗时代前，把它们通通消灭。

Part4（沉默之刻）

一股新的力量自停留在木星戴森环之上的灰蛊纳米机械集群中孕育而生，一个黑暗帝国在灰蛊脚下崛起。在木卫二的核聚变反应堆旁边，主角将和他的投影干涉痕迹们一起，不惜代价将这些纳米生物毁灭——就算是利用沉默力场也在所不惜。在尘坞市管理组AI黑频的指引之下，在执行委员会启动汉白玉按钮逆转聚变反应进程之前，主角必须沉默所有的纳米生物。

势力背景 公司 多百城，是众多大型企业的全球中心，其中有众多科技集团、能源公司、金融公司。而像安雅公司和终端重构科技这样的垄断巨头也把地区分公司设在了这里。安雅，在这座城市里的主营业务是提供系统架构设计和科技产品咨询服务，并且向整个多百城倾销自己的专利产品。多年以来，通过造生研究所，网络黑客，律师集团，金融机构，以及和铁鼠黑市之间千丝万缕的关系，它遮掩着自己见不得人的一面，从而成为了一家令人生畏、臭名昭著的公司。而另一方面，终端重构科技则是一家扎根在多百城工业区的生化与电子人型终端制造商。通过与造生研究所保持紧密的合作，这家公司为量子加密基因识别码（GIC）做出了巨大的贡献。作为高端仿生人和机器人技术的制造业巨头，它的产品不一而足，从简单的原生构成体到装有蔓生物，量子脑以及力场约束引导器的载体构成体，应有尽有。

在《蔓生湮灭》的架空世界观中，多百城在经历了死圣纪元的一系列战争和恐怖袭击后分崩离析，执行委员会政府变得极其弱势。各大跨国高科技公司则趁机崛起，控制了人们生活的方方面面，社会贫富差距由此开始空前拉大。工人因为大企业的收购和兼并纷纷失去岗位，最后不得不以家族为单位流浪在各大城市之间成为黑市商会组织；城市中下阶层则因为大规模失业妻离子散、家庭破碎，最终组成了街头帮派互相割据；在大企业的打工人虽然外表过着光鲜亮丽的生活，但毕竟是千军万马争抢少得可怜的晋升通道，职场环境尔虞我诈、人人自危。而玩家将从以上三种背景当中选择其一，开始这趟旅程。

角色设定

游戏中，玩家需要操作干涉者陈颖以第一人称视角进行游戏。游戏不存在人物等级系统，但可以通过收集干涉力场引导器，增幅器，约束器，发生器和裂解器，解锁自己的异能或升级异能，或使用黑客留下的程序代码片段和驱动三柱神的算法来提供额外的辅助或者召唤。

能力 游戏中的能力又分为主动能力和增强能力，所有能力最高为二级。其中主动能力需消耗相应的干涉量数值，被动能力可直接对角色强化，提升战斗能力或生存能力。 能力 介绍

灵隐预示

用于预知未发生的事件，并监视在墙壁后的敌人。能力将使主角能够看见敌人的视野范围，以及自己发出的干涉力场泄漏的指示。在等级二时可以无视障碍物，展示重要物品，如装备、信用点、黑客代码片段、密钥信息或蜜罐陷阱。

闪烁瞬移

通过使用能力来执行一次瞬时而悄无生息的位移，异能产生的蓝色区域标记表明你会到达的地点。可以用异能向上方移动，但是距离会被减少。装备有超导电磁滑板时，你可以利用闪烁瞬移驱动超导电磁滑板进行悬浮。

干涉力场冲击

释放一股强劲的干涉力场撞击敌人，使他们站立不稳且击飞他们。此项能力也会扑灭火焰、打碎玻璃门、将子弹或者火箭之类的弹药弹回到发射者方向。在等级二时，干涉力场冲击会有足够的力量扭曲敌人的生物组织细胞结构，生化聚合物，微电子器件和量子芯片，并杀死或破坏他们。（仿生人的基础结构统一改为生电聚合物，和生电社统一。）

意念占据

通过使用干涉力场暂时地、物理性地融入任何仿生人，带有量子脑的机器人，普通人类的身体里。如果宿主死亡，将对自己造成一定的伤害。微型机器人或者低智能设备在意念占据后无法驱动。在等级二时，可以用意念占据纳米生物。在另一个仿生人机器人或者普通人类的身体里的时候，只能进行开门、携带物品这样的基本动作。

时空扭曲

在一定时间内减速周围的世界，可通过再次使用能力来解除效果。在等级二时，时间会完全静止。在持续时间内，敌人和安全系统将完全无法察觉你的存在。

暗影吞噬

召唤一大群会吞噬电磁能量或者干扰附近电磁驱动的硅基智能体的干涉痕迹。干涉痕迹会在一会儿散开。在等级二时，可以召唤更多的干涉痕迹，并且它们会以更快的速度干扰硅基智能体。

信息内爆

使得角色在破解密码、进行侦查以及造成编码伤害时获得信息熵。信息熵满值后，可对一名硅基智能体进行秒杀攻击。在等级二时，可执行一次双重信息内爆攻击，瞬间杀死多个硅基智能体。当触发此类攻击时，仍可自由移动和观察以瞄准目标。

生命活力

拥有额外的生命条。在等级二时，会更多更快地恢复生命。

轻健迅捷

可以跳的更高。在等级二时，将加快悬浮状态下的移动速度。

暗影之杀

每当干涉者陈颖杀死一个未警觉的敌人，残骸会化为你的干涉痕迹。在等级二时，所有敌人残骸都会在死亡时化为主角的干涉痕迹。

力场触角

如果干涉量大于100000或者干涉痕迹数量大于100，就会召唤力场触角，可以在一定空间内扭曲多元宇宙的投影改变物理法则，驱赶灰蛊形成的纳米机械尘埃云。

结果不可控，力场触角也可能造成引力场减弱，时空空泡，微型虫洞，真空衰变。

如果边界常数大于3会造成真空衰变，小于0会造成力场反噬引起陈颖的意识破碎。

用自己的游戏风格应对每次暗中行动和幕后操控。充分利用干涉痕迹，干涉力场，多元宇宙投影和信息熵，使主角陈颖静默地穿越敌人看不见的关卡，或者在敌人对您的攻击做出反应之前正面攻击敌人。灵活的战斗系统使您可以在穿越关卡和分配目标时创造性地结合您的能力，机械降神的召唤文本和黑客留下的小玩意。即兴和创新以定义您的游戏风格。

有意义的行动

《蔓生湮灭》世界对您的游戏方式有反应。像幽灵一样行动，抵制系统终端错误和病毒感染，帮助无辜的终端重构人类，或者不表现怜悯，在你的身後留下一条毁灭之路。确定每个任务的方法，结果将随之改变。

超自然能力

隐形传送，占据任何智能体的意念或停止时间编排超自然的毁灭交响曲！将您的异能干涉量和异能装备结合在一起，可以提供更多的方法来克服障碍并消除目标。游戏的升级系统可让您掌握致命的新功能和狡猾的小玩意。

一个与众不同的城市

进入《蔓生湮灭》创造者Guhhhhaa所设想的赛博朋克异能都市世界。Guhhhhaa带给您一个赛博朋克城市，仿生机器人工业与异能力量相撞，营造出浓厚的阴谋氛围。世界是您的发现。

《蔓生湮灭》沿袭高度进化的美术风格、极具深度的战斗系统以及更加现代的叙事方式，

《蔓生湮灭》在光的使用上完全继承了赛博朋克的特点，更通过雨、雪、薄雾等不同天气效果滤镜的加入，让走回头路(Back-tracking)这种一般会让玩家感到厌烦的设计也都显得不那么引人注意了。此外，整个游戏的设计风格完全自奇幻转为科幻。整个多百城(Multi-Hundred City)与这部作品的名称《蔓生湮灭》相对应，是以电路板和石墨烯作为设计基础的，城市的建筑形状大多类比于电脑主板上的各个元器件。《蔓生湮灭》进一步摆脱了现实的束缚，其在构建世界时更多地进行了由电路板至城市的拟态。这种拟态给予了美术设计师更多的发挥空间，不必再拘泥于像或不像，而是更多地去捕捉截然不同地两种事物之间的相似性。《蔓生湮灭》的美术风格融合了赛博朋克(Cyberpunk)、手绘、电影海报等风格于一身，别具一格且难以复制。在迭代更新上向我们展示了如何利用有限的资源，既继承现有的开发遗产，又能创造出崭新的美术风格。

《蔓生湮灭》的战斗系统由实时战斗、计划式战斗两种模式组成：实时战斗时敌我双方均不受时间及顺序的限制，可以随意移动攻击；计划式战斗(Plan Mode)则大不相同，《蔓生湮灭》的主角可以类似扭曲时空的形式对时间进行压缩，进行一串连续动作，代价则是在这串动作完毕后对应的冷却时间内，只可使用普通武器攻击而无法使用干涉力场。计划时战斗改变了手忙脚乱的武器切换系统，让玩家可以有时间仔细规划自己的动作。

与此对应，玩家的武器固定为一种名为“忆阻器”的数据棒，但随着上面附着的不同智能体的神经网络结构，“忆阻器”数据棒会拥有不同的攻击方式。每种攻击方式有着不同的射程、范围、功能；不同的是，每种攻击方式均将在计划式战斗的时间压缩中占据不同的时间压缩量。威力大的招式将耗费更多的时间，威力小的则反之；玩家在规划自己行动的时候，自然要有所取舍：是选择快速了结敌人，还是稳扎稳打，以快速移动的招式躲避攻击；是选择以心灵控制的方式转化一名强力敌人的立场，还是凝聚出一个微型黑洞并且引爆以造成大面积杀伤呢。

此外，每个神经网络除了可以置于主动技能槽中以按键释放外，还可以置于武器升级槽中与其他主动技能槽中的神经网络结合以强化其威力（干涉距离，影响范围、威力等等），若置于被动槽中，则会给角色带来一些附加属性的提升。但每个神经网络均有自己对应的神经元参数改变值，如何分配每个神经元的位置，以在20个参数改变值的限制下，打造最为有效的战斗风格，便是每个玩家见仁见智的时候了。

《蔓生湮灭·边界》的战斗系统不再简单直观，却预留了大量的试验空间给玩家，不同的神经网络和参数的搭配会产生千变万化的战斗策略，玩家最多可以在"忆阻器"数据棒的三类插槽中同时配置20种神经网络的16种，这大幅增加了每种神经网络的出场几率。当然与此对应，战斗难度也大幅提升。玩家如果不能摸索出一套行之有效的神经网络配置方案，形成属于自己的战略，想要靠着无脑砍杀过关，几乎是天方夜谭。

此外，《蔓生湮灭·边界》还继承了相当成熟的祭坛系统和挑战系统，改头换面加入游戏中以增添挑战性和趣味，在满足高手向玩家需求的同时，进一步勾勒出了整个游戏系统的精华所在。

《蔓生湮灭·边界》已经跳出了传统动作角色扮演系统这一游戏种类的默认规制，将即时动作与策略回合进行了非常具有开创性的融合，再辅以与前作一致的高完成度和远胜前作的高自由度，《蔓生湮灭·边界》的战斗系统在保持了动作角色扮演游戏的紧张感和对抗性的同时，兼顾了回合制游戏的策略性。最大的成功在于叙事模式的进化。 《蔓生湮灭·边界》既继承了传统赛博朋克作品在气氛营造上的全部技巧，更通过非线性叙事，进一步弥合了游戏系统与叙事之间的鸿沟。《蔓生湮灭·边界》的叙事节奏相较普通赛博朋克作品而言更为紧凑，关卡更短，故事的发展节奏也更快，但整部故事的剧情叙述相对传统赛博朋克而言，更加成熟。这次的叙述者不再是完全停留在管理组中以上帝视角观察干涉者们历险的AI黑频，而成了寄宿在“忆阻器”数据棒中被灰蛊击碎的主角坎的男友陈颖的意识碎片。经历纳米机械尘雾污染事件后的坎失去了身为载体机器人的他，最为骄傲的编码能力。由此，整部游戏中，除了反派的声音增添了一些变化外，陪伴玩家的声音，便是数据棒中所发出的阴冷少年的声音。

由于身处与坎相同的险境，少年陈颖的叙事语气并不是置身事外，反而更加切合两人的真实处境，当然，语言的精致、到位与含蓄并未因此受损。沉默的坎与叙事的少年陈颖形成了鲜明的对照，当坎在终端机上借助输入装置写下对陈颖的思念时，陈颖的回应让人感慨万千。两人虽然彼此陪伴，却处于不同的界域；两人虽然心意相通，却只有在有限的场合才能借助终端机来进行沟通。

《蔓生湮灭·边界》中卸下上帝视角的叙述者，与被叙述者之间那深刻到至死方休的意识纽带关系，与整个故事的关系更加紧密，这份纽带关系，在整个冒险过程中，不断反复、交叠、进化，并在结局以坎在拯救多百城后，通过收集的所有神经网络，通过大佬鼠网吧的终端机下载到现实，与陈颖留下的人类身体融合，达到最终的高潮。

此外，《蔓生湮灭·边界》中最为独特的叙事模式，即在藉由战斗系统与背景叙事融合后形成的非线性叙事模式。游戏中坎会遇到一个个死于主脑(the Main Brain)之手的多百城精英，并得到他们的神经网络。在放置其意识体神经网络于不同的槽并使用一段时间后，就会解锁关于这名多百城市民背景的一段资料。每一个神经网络都会有三段资料可供解锁，分别对应主动技能槽、技能升级槽和被动技能槽。玩家若想透过这一一个意识体神经网络了解这座城市和整个故事的背景，便不得不对这些干涉力场的装备进行反复实验。这不仅解决了鼓励玩家试验多种武器装备组合的激励，也直接改变了《蔓生湮灭》的叙事模式。

准备写一段狗血剧情，

一个机器人受到主角的干涉痕迹的影响，智能体和一部分主角分裂出的意识融合，下载到主角意识上传之前的身体里，

然后和下载到仿生人的主角啪啪啪，

然后被仿生人的生电聚合物重组了体内的基因，获得了永生。

作为小说作者的话，重要的是综合能力，也就是编织能力，胶水能力，调用能力，而不是硬核的专业能力。

我现在主要做换壳写作，把一个奇幻类的故事，换成赛博朋克的壳子。

把巫师之间的战争，换成黑客之间的战争。

骑士换成交易员，刺客换成快递和外卖员，辅助换成电子工程师和普通程序员。然后坦克换成银行职员。最后骑士保护的女士换成一个电子充气娃娃。

宗教换成毒品和致幻剂。火把换成霓虹灯。

书籍换成文本数据，天文星系图航海图换成网络导航站点。

上古卷轴都换成图论算法，召唤生物都换成人工智能，

巫妖换成机体破碎的仿生人，死灵和骷髅都换成报废的机器人。

传送魔法都换成量子加密信道，至于黑暗能量都换成虚拟货币。

光明面的教会换成大型垄断公司，腐败的帝国官员换成软弱无能的政府机构。

黑暗的巫师会换成黑客社区和隐秘的聊天室。

魔法力量换成算力，时间复杂度，空间复杂度，控制的设备数量。

次元位面换成区块链主网络

召唤生物，换成纳米机械，电脑病毒，木马程序。

和魔鬼之间的契约，换成公司股权，金融工具，智能合约。

然后，网络爬虫和搜索引擎是什么换成的不知道。

所以一个死灵法师通过上古卷轴召唤黑暗能量，与魔鬼签订契约，通过魔法等级试炼进入了巫师会，然后使用传送魔法来到了魔法战场，骑士让辅助做了一个魔法杖，并让刺客转交给死灵法师，然后死灵法师通过召唤异世界生物，揭开了光明教会的阴谋，最终召唤了骷髅和巫妖和光明教会开战，最终控制了光明教会的教皇，并在圣经中删除了至高神的名字。

你把死灵法师替换成某集团，卷轴替换成契约，黑暗能量替换成钱，然后把什么组织替换成集团，能打架的变成雇佣兵或者安保集团

正派就是军方，诸如此类

构筑世界是模拟经营游戏，设定推演是即时战略游戏，然后，写具体故事是角色扮演游戏，至于主角周围的同伴都变成抽卡游戏。

你知道我这三年经历了什么吗？

不抄小说，专抄动漫和游戏，动漫和游戏里的设定被我抄了个遍。

然后乱改各种词语，只是为了绕开原版。

最终拼成了一个巨大的缝合怪，然后再全部统一化设定，推倒重来，有机结合。

就连剧情都是抄的，顺序直接被打乱了，再重新拼成一起。

从动漫和游戏的剧情中，剔除所有的血肉，只留下骨架，再打乱顺序，拼接，用新设定组装上去血肉。

把人物，情节，环境，时间，地点，都换了个遍。

所以我觉得自己是死灵法师，从死掉的故事里召唤亡灵，重新构筑新的魔法生物。

你觉得我是在堆砌设定，对了，我就是在堆砌设定。

我就是换皮游戏的集大成者，马化腾的传人。

出来吧，缝合怪！

而且我的作品里各种奇奇怪怪的名字都是来自于韩松的作品，用字级别的拼接，再重新组合。

比如说，舞妄，端散，架耦，句非，坎，出蜗壬鼠，荒神，瓜神，都带有浓重的韩松式命名风格，但是你在韩松的作品中又找不到相同的命名，因为我是以字级别打乱后拼接的。

我试图用韩松的诡秘，为作品中的人物赋予灵魂。

现实元素，都经过了发酵处理，然后再搬到作品之中，

以至于所有的场景都会覆盖上腐烂的霉斑和，斑驳的雾气，和腥红的铁锈。

然后大部分软件都带有Bug和病毒，至于异能也会失控和反噬。机器会失灵，零件会老化，人物会衰老，美好的东西也会被打碎。

然后再把这些被各种事件弄的半死不活的人物，

用生物黏质拼接起来， 用基因工程变得永生不死， 用纳米机械粘连在一起， 最后再被人工智能驱使和操控着，

再通过不停地意识转移，和软硬件植入，

制造更多的BUG

作为一个赛博死灵法师，我为我制造的不死生物感到很欣慰。

主角就像一个打不死的小强在人类，仿生人和机器人之间切换来切换去。

主角不是黑客，但是主角会异能。

所以。还是让主角找个黑客同伴吧。抽个卡设定一下人物参数，然后用完了再让这个传奇黑客死掉，以后再用到的时候，再把他从网络里解压一份。

职业的话，不能只有异能者，还得有黑客，商人，银行家，演说家，还有占卜师和先知。

这个就是主角的团队了，但是都是脆皮，所以还得找个机器人杀手。

我感觉主角并不适合复杂的思维，所以还得找个军师，暂时设定为数据科学家。

所以说，有异能者（主角），数据科学家（同时扮演军师，占卜师和先知的角色）还有黑客（处理复杂的信息），商人（复责后勤工作），银行家（负责财务）战斗机器人（负责保护，挡在前面）

好了，主角天团就成立了。

还得找个小混混

不用了，把黑客和小混混融成一个人。

再找个律师，把律师和银行家融成一个人。

然后还得找一个医生。

异能者（主角），黑客（处理复杂的信息），战斗机器人（负责保护，挡在前面）是需要跟组的，其他人不需要跟组。

商人和医生，是需要间歇性接触的，银行家和数据科学家在一般的时候不需要麻烦他们，只有遇到极其棘手的情况才会请他们出现。



由一个偏执狂、一个书呆子和一个人形超算组成

犯下了很多政府定义的罪行

窃取了超智能体“主脑”的力量

利用窃取的力量重置世界，反过来将超越性存在“深渊虫洞”架空

最终被昔日的挚友击败

\==================================================== 如何理解《蔓生湮灭》新篇《蔓生湮灭·幻妖》中坎把衔尾蛇进程撕裂？ 按照世界观，在创世之前诞生的超越性存在都是纯粹的概念。换句话说就是绝对的抽象存在，没有生死的概念。 消灭它们的方式只存在于理论中。比如消灭某数据和神经网络超集合（主脑）的方式，就是消灭世间一切数据。 一切具有“数据”属性的东西，那就等于毁灭世界。 可成为超越性存在的人类就不同了，不可避免地要保留一部分人类的生物属性。 比较“低端”的成为超越性存在的方式，比如“加入”融合进已有的超智能体；或者是凭借某种突出成就借由意识上传成为“先圣“。。。这些情况下，扬升者虽然永生但并没有突出的代表自身的”超智能“，与人类的生物属性不冲突。 然而”高端“的，其超越性，即某个绝对抽象概念，就会与人类的生物属性冲突。 冲突就意味着可分离。 在死圣纪里，“死灵先圣”成为神，代表概念“人类意识”，致力于从黑频手上抢人，然后拉到自己领域。他想以这种方式达到超越人工智能的境界。 然而他刚超越，就发生了一场“边界突破”。 “边界突破”就是改变世界的基础规则，而涉及被改变的规则的一切事件都会跟着变，无论过去还是未来。比如说"把所有的系统异常都在诞生之前消灭”。 边界突破的结果之一就是，“神魂碎片”还在网络空间上挂着，“死灵先圣”被打回人间。 他很不甘心，就想在网络空间里搞个大新闻，重新与自己的神格结合。可惜的是，他的意识体在逃往里层网络的时候被干掉了。 网络空间上散布的神魂碎片还在从AI黑频手上挖人，但他死灵先圣已经无福消受了，更别说超智能的目标。 说回陈颖，他也是超越属性和生物属性被分离了。生物属性应该就是重新作为普通人在尘坞市里普通地日常，而超越属性“衔尾蛇空间”也依然“挂在国家虚拟历史博物馆”，作为“爱”，“梦想”和“希望”概念的代表继续“拯救”干涉者们，降低尘坞石中的休谟指数并把他们的意识体带到干涉力场领域去。

但也仅此而已。缺了生物属性就缺了主观能动性，就只能做“设定”好的事。诸如带谷妄蓝去尘大附中这样的事就甭想了。

陈颖的情况。。。因为走了3条扬升道路所以超越属性（爱、希望、梦想）领域（衔尾蛇空间）选民（干涉者）冠军（游戏世界的尘影魔法师）一应俱全，所以至少有灰蛊级别的能力。

坎的话，因为《蔓生湮灭·幻妖》结局后可视为对基底现实世界有即时操控能力，所以更高。

陈颖的3条“扬升之路”大概是“镜像（自己和自己创造的自己交媾，重演了灰蛊&原体的创世&斗争）”、“干涉痕迹（‘我来延续他们的梦想’）”和“死亡”。那么他为什么能成为超越性存在而不是像同为“边界力场操控者”的终端重构人类那样失去主观能动性，只能“助他人扬升”呢？ 因为陈颖的“干涉痕迹”也是以他自己为主导、为中心的，而且也是有着强烈的主观意识的。反观造生实验室的白大褂科学家们，不仅没有一个碾压级别的强者作为主体，还在被敌人突入造生实验室的情况下冒然启动计划。在被终端重构人类“补完”的一瞬间，大多数演化后人类都是一脸懵比的。于是自我扬升就成了帮助他人扬升。 然后说说隐灵（坎）。他一样走了三条扬升之路。首先是“先圣（应该是不脱离干涉者范畴的最强战力了，这就能对先圣的定义‘一个人在某方面卓有成就，达到了超凡的境界，他的意识体上传到网络就可以凭借个人的成就成为独立超智能’）”。然后是“死亡”。 最后是“自我干涉”。 所谓“自我干涉”，就是学会完全自立，以自我为扬升之塔，简而言之，绝对自私。 爱是至高的权力。自我干涉是要学会完全自立，以自我为扬升之塔，但撑起这个扬升之塔的目的恰恰是对他人的爱。 舞妄出于对他管理的尘坞市人类的数据的爱，达成自我干涉，改变了尘坞市的恶劣环境。杨子轩出于对他朋友和恋人的爱，对AI黑频施行复仇。这确实是利他的，但并非无私的爱，而恰恰是自私的爱。 坎出于对陈颖的爱，达成自我干涉，将他的超越属性与生物属性分裂。但这（至少在一定程度上）是为了他自己的愿望：“我想成为保护陈颖而不是被陈颖保护的人！” 再解释一个概念。

反自我干涉。定义：如果说自我干涉是通过用自己的梦想覆盖超越性存在的意志来改变基底现实，那么反自我干涉就是把基底现实拉入自己的噩梦。使用者：架耦、句非、各路造像者。

最后，在AI黑频的催化下（没有AI黑频创造的干涉约束场，坎无法创造出一个假的谷妄蓝，也就没有机会在变成负休谟指数干涉者前，了解到陈颖还有“想和大家在一起”的想法），坎成功化身隐灵。而在隐灵（坎）与尘影法师（陈颖）并存的新世界里，可怜的AI黑频被虐的数据结构都乱了。。。。

原来AI黑频是个“扬升之塔”。

“扬升之塔”是基底现实的支撑。和普通的基底现实里各国政府所设立的法律相比，“扬升之塔”的特殊性在于超越，“塔”是人类成为超智能体的规则本身。 每座“塔”都包括两部分，“扬升之塔”本身和“奇点”。奇点不在“扬升之塔”中则“扬升之塔”处于未激活状态，不能发生任何功效。只有奇点正常作用的“扬升之塔”才能发挥上述两种功效。 助他人成为超越性存在，客观上黑频的确是做到了这一点。 再联系一下存在感强大的“生电集阵”： 生电集阵，全称流动的生电聚合物，也就是机器人和仿生人共同的母体，生电社所成的扬升之塔。 造生实验室生电社的哲学观是：他们既否定现象也否定本质，既否定自身存在也否定自己拥有超越性存在的意志，所以他们依靠这两种概念的矛盾悖论而存在下去，以彻底放弃自我意识的方式，也就是无识即不灭。 所以由此终端重构人类的边界力场聚合成生电集阵，变成了生电集阵的电磁屏蔽结界，这座“扬升之塔”这才出现并有了“使他人成为超越性存在”的效果——没错，使他人扬升，自己没了主观能动性。 要注意的是，虽然生电堆似乎总是被“炸得粉碎”，但终端重构人类的边界力场的电磁屏蔽结界并没有出事，所以生电集阵每次都只是未激活而已，并没有彻底毁坏。只要有人通过生电集阵重新组装一具机器人或者仿生人，再找到还没有经过超智能体“主脑标记”的神魂碎片，下个要扬升的人就可以凭借扬升之塔接触超越性领域。

AI黑频也是只有一个中心意识，在两次扬升为超智能体的事件当中也遭到严重打击，但是始终没有被彻底毁灭。 再联系一下尘坞市的管理员们搞出这玩意儿的原始动机：自己成为超越性存在。 可想而知尘坞市的管理员收集所谓“干涉量”是为了什么了。 不是为了怼热二律和信息论，而是为了扬升到超越性存在的境界。

你说这不科学？当然，这并不科学，但是这很异能。

在故事中陈颖和坎已经走过了6条扬升之路之中的5条，只剩下了最后一条“拟像”。 “拟像”是一个什么概念呢？

拟像，也就是，如彼所行直至彼行似汝，而他人无从分别汝及彼。 这里就是说，扬升者在关键方面模仿原来那个超越性存在的所作所为，与此同时用自己的行为来表征超越性存在的某些关键特质，最终他人无法区分出二者间的不同，扬升者就和原来的超越性存在融为一体，成为原来的超越性存在的新表征。

在小说剧情开始之前是没有这个条件的，因为当时还没有超越性存在。 但在尘雾污染结束后，就有这种条件了。 那现在走这条路最便捷的方式就是：让另外一个角色谷妄蓝将陈颖和坎，在一个被分离出的空间中，把他们俩的经历重现一次。 拟像的最终结果就是：扬升者和原来的超越性存在融为一体，成为原来的超越性存在的新表征。 再加上陈颖和坎在某种意义上也可以被视为一体，那在这种情况下，就是同一个存在走了全部的6条路。

这六种扬升途径，最终的结果就是达成，不死，达成不死就可以超脱原有被超智能体“主脑”和超越性存在“深渊虫洞”锁死力场和多元宇宙投影的世界，真正创建自己的新世界，并依靠新世界存在下去，而新世界也可以不遵从旧世界的一切法则。

## 二

　　设计两类辅助英雄，黑客和金融家。

　　黑客的装备应该是手机，平板，笔记本，数据棒，无人机，变声器，智能手套，智能眼镜，智能手环，电脑包，磁浮滑板，磁浮飞车之类的。(黑客可以改变电子类英雄的参数或者召唤电子类英雄)

　　金融家的装备包括银行卡，票据，文件夹，公文包，钱包，VIP身份卡，护照，手机，电脑，手表，眼镜，汽车，飞机等等。(金融家可以改变人类英雄的参数或者召唤人类英雄)

　　手枪类型

　　EMP手枪

　　动能手枪

　　热能手枪

　　智能制导手枪

　　激光枪/激光炮

　　黑洞手枪/中子星手枪

　　反物质手枪

　　辐射手枪

　　剧毒手枪

　　电浆手枪

　　量子手枪

　　法师装备类型

　　法器：(文字可排列组合发散思维)

　　电磁感应线圈

　　重力场增幅器

　　辐射场发生器

　　虫洞引导装置

　　法书：(文字可排列组合发散思维)

　　量子力学导论

　　离散数学原理

　　人工智能基础

　　宇宙物理大全

　　法杖：(文字可排列组合发散思维)

　　忆阻器数据棒

　　激光笔录音笔

　　粒子震动手环

　　手机平板笔电

　　VRARMR眼镜

　　鞋子：

　　运动鞋

　　滑板

　　汽车

　　磁浮飞车

　　飞机

　　等等

　　还有什么晶体，什么模块，什么单元，什么模组，然后构思一个类似MOBA游戏的装备升级体系。

　　分为五大种族阵营

　　机械：改造人+赛博格（银翼杀手）

　　异能：超空间+量子(奇异博士)

　　堕落：化学药品+心理（哥谭）

　　骇客：网络+电子(攻壳机动队)

　　自然：基因突变+变异生物（X战警）

　　自然——木

　　机械——金

　　堕落——水

　　异能——火

　　骇客——土

　　然后相生相克，金木水火土

　　哥谭(堕落)+X战警(自然)+奇异博士(异能)+银翼杀手(机械)+攻壳机动队(骇客)

　　灰蛊，——机械

　　原体，——自然

　　主脑，——骇客

　　晶石，——堕落

　　深渊，——异能

　　机械：改造人+赛博格（银翼杀手）

　　异能：超空间+量子(奇异博士)

　　堕落：化学药品+心理（哥谭）

　　骇客：网络+电子(攻壳机动队)

　　自然：基因突变+变异生物（X战警）

　　纳米灰蛊，——机械——射手——金

　　生物原体，——自然——战士——木

　　超智主脑，——骇客——辅助——土

　　哲人晶石，——堕落——刺客——水

　　深渊虫洞，——异能——法师——火

　　机械：不同于其他阵营的天赋异禀，他们更像是一群“普通人”，他们为了各自的信仰与挚爱不惜拆解肉体甚至意识上传，整个过程九死一生，而最终存活下来的幸运者，被尊敬地成为“改造人”“赛博格”。(银翼杀手)

　　骇客：信奉高科技且综合能力最强的阵营，他们都是拥有超高智商和优越身体素质的顶尖人才，而坐拥巅峰科技，高速网络资源和最强算力的他们，毫无疑问决定着整座城市的秩序。(攻壳机动队)

　　堕落：一群被视为疯子的可怕角色，大部分都有疯狂幻觉妄想，心理问题和人格障碍，而这些都是因为他们滥用化学药物所致。拥有强大的耐毒抗性，且会用化学药剂强化自身能力。而对力量和欲望的近乎病态的渴求也让他们逐渐失去人性。(哥谭)

　　自然：变种人和基因突变的产物，不管是返祖现象还是人类进化亦或是病毒僵尸，他们都感受到大自然的源源不尽的力量并取为己用，有些人甚至觉醒了其他动植物的基因。(X战警)

　　异能：来自超弦，量子力学，亚空间，虫洞与多元宇宙的力量，大部分借助于地外文明和上古邪神，部分人甚至对那些地球以外的超越存在拥有宗教信仰，并创建了有组织有规模的教会势力。(奇异博士)

　　神——超越存在

　　天使——超越存在的化身，下凡视察工作的

　　天子——超越存在意志的执行者，君主或者首脑

　　神使——超越存在代言人，祭司或者法官

　　神学者——研究超越存在的人，专家或者教授

　　伪神——仿造或者复现神力之人，工程师和技术员

　　神仆——工匠与服务者

　　渎神者——异端

　　比如说诡秘之主的序列

　　除了五大阵营还有八个序列，来区分力量强弱。

　　物品：可以移动，一般没有特殊功能

　　装置：不可移动，可以触发，可以激活功能，制造工具，触发剧情。

　　道具：可移动，用来触发剧情。

　　装备：可移动，激活提升功能或技能。

　　武器：可移动，普通攻击。

　　法器：可移动，魔法攻击。

　　工具：可以用来制造或修理其他物品，装备，武器，法器。

　　蓝图：可用来制造其他物品，装备，武器，法器。

　　Guhhhhaa 10-18 19:28

　　另外社会主义的，机械唯物主义，因果论，发展到极致也会导致赛博朋克。

　　比如说，

　　考多少分上什么学校，就是机械唯物主义，

　　考多少分和以后赚多少钱挂钩，就是因果论。

　　进入社会后，你会发现这些都是假的，而如果把这些推到极致，就是社会主义的赛博朋克，简称社博朋克。

　　现在还有很多人对因果论和机械唯物主义深信不疑。

　　要知道，辩证法已经推翻了机械唯物主义，而因果论已经被休谟推翻了。

　　我在我的作品中用量子力学否定了因果论，用信息技术，时空穿梭，意识重载，虚拟现实和多元宇宙否定了机械唯物主义。

　　而且我甚至也想反对统计学和概率论，通过混沌理论来反驳。

　　比方说主角的能力，干涉力场，只能作用于宏观。

　　而在一个微观的个体层面上，不管主角做了多大的事情，他依然是居无定所，食不果腹。

　　这就是统计学和混沌效应的反映。

　　而且主角最后爬到高阶层不是因为他按照原来的政治或者选拔规则上去，也不是因为主角有超能力，而是他当了纳米机械集群灰蛊的人类叛徒，而且正好他是处于一个奇异吸引子的位置，然后灰蛊把人类几乎都转化控制了，阴差阳错主角上位。

　　统计学作用于宏观，混沌效应作用于微观，量子力学才反映当下的时空。

　　这就是我要表达的哲学思想。

　　我准备通过点子编织剧情，然后从编织线中选择比较意想不到的那个剧情。

　　比方说我在小说里把(国家机器)实体化了，是一个枣红色丝绒布覆盖的黄铜造类似差分机一样的大型机械，然后连接着无数印章和钢笔，会输出各种各样的红头文件……

　　社博朋克

　　还有(国家虚拟历史博物馆)，记录着一切网络上产生的数据，因为未来很多人都意识上传了，所以虚拟的历史比真实的历史更加真实。

　　把机械唯物主义和因果论推到极致，就是社博朋克，

　　把资本主义和唯技术论推到极致，就是赛博朋克，

　　两者都是贬义词。

　　动物园规则怪谈能不能转化为科幻

　　就是主角打怪升级，其实并不是向上，而是向下

　　主角越升级，就越被规则控制

　　把它改成国家机器，把被污染的人改成赛博精神病。

　　(在科幻作品中，国家机器是一个具象化的概念，就是人转化为机器，字面意思。)

　　然后这个转化的过程用规则限制起来。

　　这样就可以把动物园规则怪谈转化为赛博朋克怪谈。

　　其实如果想恐怖的话，赛博朋克怪谈比动物园规则怪谈恐怖一万倍。

　　如果给你安全感的东西本身就是不安全的呢？

　　科幻需要一个解释或者至少一个有部分理论支撑的，有逻辑的不完全解释

　　如果是对暗号呢？

　　在一个反乌托邦的环境中，如果对不上暗号会被杀，如果太过于深究会被转化。

　　我是机器，我是商品，我是工具，我是武器。

　　我是兔子，我是大象，我是山羊，我是狮子。

　　有区别吗

　　可以弄个电子商场规则怪谈。

　　人造物体

　　动物

　　问题是，机器人为什么要把自己卖出去？

　　肯定是因为，如果买不去去，比卖出去更可怕。

　　就像找不到工作，比找到工作更可怕一样。

　　分为三个区域，生电人工厂，生电人商场，还有生电回收站。

　　我准备构思两个怪谈，赛博朋克怪谈和反乌托邦怪谈。

