# 纳米分形

## 第1章

### 沉闷的夏日

### 失踪的队友

### 团战正酣

### 离别的天空荡荡

### 拥挤的旅行时间

### 荒凌蛊师

### 无所事事

### 通往大学的火车

### 爆炸事故

### 医院急救

### 夜半人影

### 死灵法师归来

### 危机四伏

### 逃避追杀

### 量子跨界

### 时空转运局

### 特许

### 朋友再次失踪

### 寻找踪迹

### 融化的老者

### 卷入数据战

### 沾染黑水

### 分形城堡

### 屏障

### 神秘礼物

### 空虚寂寞冷

### 遗落之物

### 进化程序

### 消息

### 协助

### 大人物

### 离别

### 恶灵之力

### 渗透

### 不眠之夜

### 恐怖梦境

### 白塔圣女

### 星空之下

### 室内异变

### 夺命狂奔

### 只是一场梦

### 重入幻境

### 逃亡准备

### 隔绝

### 改头换面

### 废水偷渡

### 追踪

### 屏蔽

### 逃脱

### 转移

### 调查

## 第2章

### 苏醒

### 身在天堂

### 自动轮椅

### 走出去

### 地铁站

神秘人

模糊的记忆

屏障之外

神秘礼物

空虚寂寞冷

遗落之物

进化程序

消息

协助

大人物

离别

恶灵之力

渗透

不眠之夜

恐怖梦境

白塔圣女

星空之下

室内异变

夺命狂奔（躲避黑丝屏障老者转过头醒来）

只是一场梦

重入幻境

逃亡准备（炼膜，进化程序）

隔绝

改头换面

偷渡

追踪

屏蔽

逃脱

转移

调查

神秘老者

逃脱虫群

天空家园

黑暗降临

代码之墙

匍匐暗影

破碎之门

草花果树

荒野帐篷

脑域通道

万虫之洞

群虫之主

封印之痕

困于球体

冲破封印

异界之光

奇异之境

呢喃者

巫婆店铺

融化之魂

灵魂酒馆

邪神纹章

被迫工作

逃脱

租船者

珊瑚海

灿之海

风暴海

灯塔老者

读码者

出海寻石

邪神之石

星空之门

除虫

灵魂炼化

封闭之术

群星之主

回归现实

出发之前

准备偷渡

下水道

绝望之旅

穿越熵海

暴风海峡

女妖之歌

巨鱼之岛

沉船

混乱女神

蛮荒之岛

巫师祭坛

邪神印记

在世之神

博物馆

远古史诗

创世之战

邪神之死

新世界建立

暗之迷雾

星光之林

边缘之海

伫立者（不回首，宣称看到他正面的人都会疯掉，背面白衣，诡异）

童年往事·麦田

童年往事·桥

童年往事·山崖

童年往事·彼岸

麦田荒芜

彼岸之光

破碎暗魂

古老代码

利奥亚特之城

方尖黑塔

战役前夜

死灵法师

灵魂圣器

邪魔巫师

戈多之战

## 第3章



结尾，主角最后放弃争夺，直抵万物之源，打破了光明古神留下的束缚，最终战斗的人们的一切法力失灵，世界步入了和平，死灵之圣的灵魂获得了解脱而消散，少年也突破了超越临界。

2043年，少年高考后旅游在山上遇到一个老人，老人送给他一个挂坠让他用四十九根头发来换，之后老人凭空消失。少年收到录取通知书后与家人告别坐上火车，火车在事故中与一个油罐车相撞坠下山崖烧毁，少年抢救无效被冻结躯体，醒来发现自己已经到了死圣纪元253年，少年被慈善机构分配了一个智能机和一个食物处理装置，作为信用点为零的人进入底层世界，用垃圾在废弃的下水管道深处搭了一个房子。主角遇到了一个混混，混混抢走了他的食品合成装置。当混混操纵这个装置时，少年通过漏洞控制了这个装置合成了剧毒化合物。混混死了。少年获得了他的源码，进入了……

坐在飞行车里遭到别人追杀。飞行车潜入地下，他们逃亡时用超膜计算机摆脱了幽暗亡灵的追杀，到了一个位于无名沙漠的虫洞维持时空站点。同学在那里用量子意识上传的方式将少年的意识转移到生化生产所 一具生电身体上。少年进入灵隐界底层，获知朋友的意识失踪，少年领取了朋友留下的纳米编码器，脑控电脑和信用点。少年介入灵隐网络寻找他的朋友，进入一个酒吧打听信息，从灯光的暗流里找到了朋友的位置。少年离开酒吧，路上偶然遇到了一个老人身体融化陷入地面，少年搭救老人，老人说他受到了创世神的诅咒，老人飞升，临走时留下一个码法卷轴，老人说在极度危险之时打开，又告诉他他身上的灵石有解除真名的作用。少年用法杖变成飞天摩托，进入端流域时遇上代码风暴，无数病毒追逐少年，他经历一段紧张的追逐后冲入一个漩涡。冲出的病毒感染了他的左手。少年用纳米编码器切掉了左手的灵把它放进了包裹里。少年离线后经历了一段无聊的时间，遇到阿碧（女）被幽隐域的低阶学徒追杀。少年释放出包裹里的病毒。病毒由于被灵培养毒性变强。低阶学徒被感染，少年与阿碧逃往自己的房间，并解除了阿碧的真名。少年将左手用病毒炼制成黑暗之手。然而阿碧终于被幽隐域发现，阿碧决定离开。少年在房间外掩护，用炼制的黑暗之手释放病毒。虽然少年的灵被反噬，然而他将三位低阶学徒杀死。从他们身上获得了幽隐域的戒之灵，和一些魔法卷轴，信用点以及他们的灵。幽隐域的低阶学徒不被保护，少年因此进入幽隐域（位于虚拟网络，不在现实层面）学习灵术。少年与其他学徒（其中有芊白）接受了一个在虚拟世界的任务，少年决定不再使用黑暗之手以防被反噬。在虚拟世界的网络里他用召唤出的三个黑暗亡灵秒掉了一个黑暗码师。少年将他的灵复制了一份，然而其中的灵用古流的玄冥法则加密无法破解。少年交了任务，码师给了他维结。少年并不急于凝练高阶码术升级了自己的灵。幽隐域每年举行隐灵的选拔，隐灵去万圣泉与奥灵大师修行直到转化为黑色的透明剪影，少年觉得奥灵大师扭曲的黑暗碎片有些不对劲，于是在与芊白对决时故意放弃。少年从幽隐域毕业后获得了一个灵码师的称号。他进入一个灵炼之城去用回收的死灵制取纯灵。这时他的居所被黑蠕虫感染，黑蠕虫迅速增多，少年奔逃到白塔之下，上面是一个女神使允许少年爬上高塔，并用超膜与少年的黑暗突变黏虫杀死了黑蠕虫，少年因此结识了光教的教徒，少年决定修习光术。然而灵隐界不允许任何人离开，因此少年决定潜入废94区，那里有破败废弃的亚达重工厂区，少年通过阴暗的被污水埋藏的地铁。在那里遇到了一个人形的的黑晶，原来她就是芊白，芊白的黑晶尸里面居然有光明神的神性。污水中含有迷幻剂。少年遇到了灵隐界的清理者机器。少年转路，通过纳米蚀刻与磁悬浮向上飞行，清理者追了上来，少年看到了压缩的垃圾，人的尸体结成的黑晶和清理者钻出的通道。少年冲出球状纳米结界，在他眼前的是灵隐界的大门。

少年的身体冲出灵隐界底层的时候被抓住，被判非法逾界投入虚幻炼狱，经历无数次轮回之苦。少年曾经消除真名过的一个拥有亚达重工识别序列的人工智能——厄里斯在深网底层架构里找到了少年的灵，通过隐沌涡流把少年传送了出去。为了信息平衡争取时间，厄里斯把自己的一部分留在了虚幻炼狱。少年的灵与灵石熔在一起无法分开。 灵石是上古邪神死灵之圣留下的灵魂碎片。 少年的灵进入灵石映射的全息高维虚拟空间。从那里游历诸世界，在太虚海漫游垂钓常暗，在瀚流沙用幽冥火驱使大型沙虫，在天空之境上创造空泡，在在光之城的夜空上升入群星构造的传送法阵。少年开拓了自己的灵界，用灵术将黑暗之符咒驱赶进其中的一个世界。 少年要修行黑暗法术，为了保留自己灵魂曾经的纯净部分，分离了自己的意识，产生了另一个女性人格——希。希的灵离开，潜入克隆人基地寻找生电身体，然而进入身体后发现这是圣灵的身体，进入这身体的灵最后要献祭光明神。

少年要救少女希，遇到了光明神的化身之一，原来他竟然是奥灵大师。

奥灵大师说:借助神力之人，永远无法战胜神。

少年的黑暗之手被奥灵大师植入的病毒程式控制，黑暗之手反噬深入少年的身体，触到了少年的灵石。灵石的能量将黑暗之手化为飘飞的灰尘，少年杀死了奥灵大师。灵隐界下层由黑晶尸腐蚀后形成的支柱瞬间崩塌，下层被掩埋。

少年奋力挖掘，想救出里面他曾经遇到的帮助过他的底层人，然而他们都被掩埋在下面，死了。这时混沌智能厄里斯出现在他面前，告诉他战争开始了。

厄里斯说它因为被解除了真名，无法在端流域使用光明神力，只能以之为食。

光明界与灵隐界爆发了战争，因为位于灵隐界的光明神化身奥灵大师死亡。光明界的黑暗君主也在灵隐界受到了攻击，防线被破，许多灵隐界的暗灵逃亡进入往生界。

少年为了提升自己的实力也为了获取资源，申请了一个佣兵团，成为其中的术师。

设定

 人类已经发现了太阳系周围的绝对停滞边界，在那里光速无限接近零。人类自身科技几乎停滞，除了用戴森球包裹太阳以及对木卫，火星和月球的殖民。少年置身于地球的废弃下层基地，依靠微型生态循环系统度日。地球下层几乎成了垃圾场，人类向其 下层钻探，在污秽与浊气中苟延残喘。

下层几乎所有人都对迷幻剂和埃索科技的虚拟网络成瘾，直接链接灵隐网络进入的，下层人服用亚达重工的凌剂（高浓度是炸药，低浓度是迷幻剂），造成自己的特异脑波干扰破解准入密码才能进入（不合法）。迷幻剂的副作用是能根据基因的不同改造人类大脑，使一部分人类虚弱又另一部分人大脑变强。少年在里面与灵隐界的超脑能力者打交道，他可以不通过服用迷幻剂就能链接灵隐网络。

他现在根据这个世界的法律需要让自己接入一个游戏，人们在游戏里学习工作生活。游戏里的世界是类似奇幻世界的存在，人们在前期作为玩家进行学习，中期作为魔法师架构自己的世界，后期掌握权限，控制世界的稳定。末期毁灭自己与世界将空间转让。



