# 未知

## 一

几名委员躲在冰丘之后，用电磁手枪瞄准了那头最大的苍冥，然后扣动了扳机。苍冥发出一声咆哮，想直立起来，力量的快速流失却没能让它做到这一点，它最终重重倒在了地上，陷入到了沉睡之中。跟随着它的那三头幻妖也陷入到了慌乱之中，它们抛弃了灰蛊核心，全部围拢到了倒下的苍冥身体旁边，哀哀的叫着。

“幻妖暂且没有攻击力，就不要使用电磁手枪了。有灰蛊核心在这里，它们也不会跑。”纳米生物专家叫道，“电磁手枪可能会对它们的信息处理系统造成损害。”

几名委员点了点头，拿着束缚力场发生器走了过去。身后，有人将重型EMP武器车辆也开了过来。

那只苍凌的解体让人们心中都有些沉痛。在回去的道路之上，除了重型EMP武器车辆的轰鸣声之外，这一只车队基本上没有发出其它的声音。人们都在沉默着，一直到回到造生塔为止。

捕捉到的幻妖，苍冥，苍凌等纳米生物被关在了束缚力场发生器里面，交由那名纳米生物专家来照料，其他人各自回到了自己房间进行短暂的休息。食品3D打印机已经开始准备晚餐，这意味着，陈颖在生电集阵的第一天即将过去。

始终不肯落下的太阳让陈颖感到心里有些烦躁。光照的存在很容易让人生物钟错乱，对人体带来一系列不好的影响。陈颖将窗帘拉住，然后打开了生电燃料灯，心中才感到好受了一些。

在这荒凉的采矿管带所进行的一场远足和捕猎活动似乎赶走了谷妄蓝心中全部的阴霾，让这个本就青春的女孩恢复了活泼的本性。久违的笑容在她脸上重新出现，她蹦蹦跳跳，就算穿着厚重的防寒服，看起来也像是个跳跃的精灵一般。

架耦向其它的委员发布了指令，然后重新回到了陈颖的帐篷之中。

“在这段时间之中……我们人类社会对于太阳的研究进展到了哪一步？有什么需要让我知道的事情？”

“在这一个多月时间之中发生了很多事情。”架耦点了点头，开口说道：“先说说太阳探测方面的事情吧。在许多射电转换塔，探测器以及研究员的努力之下，我们已经初步解析出了太阳表层出现低温物质带的物理过程，甚至于在物理实验室之中将这个过程重现了出来。”

“哦？竟然有这样巨大的突破？快点拿相关资料来给我看看。”

架耦点了点头。似乎他早就预料到了陈颖会有这样的问题，所以他一早就将相关资料准备好了。在陈颖提出要求之后，架耦从怀中摸了一摸，就拿出了一叠资料递给了陈颖。

陈颖用大概半个小时的时间看完了这份资料。

资料之上详细的列出了反应过程，物理方程以及反应模型，以陈颖的科学素养，理解这份资料还是没有什么难度的。

简单来说，这个物理过程是这样的：在太阳表面那种极端的环境之下，稀薄的物质也有可能发生核聚变反应。只不过这种聚变和支撑太阳燃烧发热的核心聚变不同。它并不是以氢或者氦为聚变原料，而是以比这两种元素要重一些的元素为原材料的。

在聚变反应链之中，比铁轻的元素聚变释放能量，比铁重的元素，包括铁在内聚变则吸收能量。当然，这是在通常状态之下，此刻发生在太阳表面的核聚变过程与此不同。参与聚变的原料虽然比铁轻，但它们同样吸收能量，而不是释放能量。

这种聚变模式，被物理学家们命名为“静默力场”。

至于为什么会发生静默力场这种事情，这就涉及到艰深晦涩的微观世界物理机制，物理学家们对此尚且不太明了。他们仅仅知道静默力场这种情况确实存在，并且就正在太阳表面之上发生着。

触发静默力场的因素可能和太阳表面的某些物质运动以及强烈磁场有关，可能还包含其余许多极为苛刻的条件。物理学家尚且不太明了具体条件是什么，但有一点可以肯定，那就是，这种静默力场过程极为罕见，甚至于罕见到天文学家们至今为止所观测过的数千万颗恒星之中，只有太阳上面发生了这种现象。

那么如今发生在太阳上面的事情就可以得到一个合理的解释了。太阳的质量确实没有降低，体积没有变化，压力也没有变化，仅仅是因为在太阳表面发生了静默力场事件，太阳辐射出来的能量被“静默力场层”吸收掉了，所以才导致了太阳辐射水平降低。

但这又带来了三个新的问题。这三个问题之中，第一个问题是，第一推动力是什么？

到底是什么推动着太阳表层产生了这种静默力场现象？依据物理学家的评估，静默力场反应所产生的条件太苛刻了，物理学家们耗费了无穷心血，才在实验室之中仅仅重现了三次这种现象，这就意味着，在自然环境之中自发的产生这种现象的几率实在是太低了。

这是低到几乎可以忽略不计的几率。那么问题就来了，人类从未在宇宙之中其它的恒星上发现过这种现象，为什么它偏偏就在太阳之上出现了？这是巧合，还是有着某种力量在背后推动？

第二个问题则是，是什么力量在一直维持着静默力场的存在？

依据现有的对静默力场这种现象有限的了解，物理学家们已经可以肯定一点，那就是，维持静默力场存在需要许多条件。它就算真的在太阳之上出现了，它也不可能长久的维持下去。那么，到底是什么力量让静默力场层不仅一直存在着，而且还扩展到几乎将整颗太阳都包裹了进去？

有另外一名物理学家在这份资料之上留下了一句话：“这似乎意味着某种k2级组织的存在。我宁愿相信这是某种k2级组织干的这些事情，也不愿意相信这是在太阳上面自然出现，然后自然演化成这样大的。”

第三个问题是，静默力场所吸收的能量去了哪里？

静默力场同样会形成新的元素，不过这种元素十分的不稳定，它仅仅可以在自然环境之中存在极短的时间，之后就会轰然爆裂，将所有吸收的能量释放出来，再度还原成原来的元素。也就是说，从总体上来说，静默力场不吸收能量，也不释放能量。它仅仅是将能量在自己这里储存一段时间，然后再释放出去。

可是……为什么人类从未在太阳之上观测到过能量释放现象？那些消失的能量都去了哪里？

陈颖合上了资料夹，若有所思的说道：“这是一个很理想的木星轨道戴森环模型。想想看，假如我们可以人工制造这样的静默力场层，然后又有办法去收集和保存那些“暗物质”的话，恒星就会成为我们取之不尽，用之不竭的能量来源。或许在未来，我们的飞船不再需要任何化学和核燃料，仅仅储备一些暗物质，就可以完成我们现在想都不敢想的星际远航。”

“那么，你有什么看法？”架耦问道。

“我没有什么看法。”陈颖将资料夹放下，站了起来：“静默力场层的存在从许多个方面暗示了未知组织的存在，这个未知组织至少已经达到了k2级水平，他们看中了太阳，所以在太阳之外布置了木星轨道戴森环，将太阳的能量收取掉，为自己所用。至于为什么会选中太阳——谁知道呢？或许太阳真的有某些特殊之处也不一定。”

“这种论调没有什么价值。”架耦摇头道：“在确定了静默力场层的存在以及相关物理机制之后，危机处理中心造生实验室的科学家们也有许多认为这是未知组织干的，甚至于已经有一部分光学和射电转换塔被划分出去，用于搜寻可能存在的未知飞船以及信号，可是，人类不在乎这些东西，人类只在乎如何解决现在的问题。”

“已经有许多物理学家、科学家等人组成了一个小组，这个小组正在讨论假如这个k2级组织真的存在的话，它们为什么直接忽视我们不和我们联系，讨论我们要不要主动和他们联系，以及该用什么样的态度去和它们联络。”

“有更多的专家在评估端散留下的那些资料以及你将会在这次事件之中产生的作用。结合以往资料，专家们认为端散早在许久之前就和这个k2级组织有所接触，然后在暗中找到了这个k2级组织的弱点，然后通过暗示的方式将打败这个k2级组织的方法告诉了你。”

“没错，他们现在就正在做这些事情。”架耦对着陈颖摊了摊手。

## 二

听完架耦的话语之后，陈颖沉默了片刻，然后说道：“假设这个k2级组织真的存在的话，你认为，我们真的可以打败它们么？”

“那要看你。”架耦直截了当的说道。

陈颖再度沉默，然后苦笑着摇了摇头：“我们不妨先假设两个条件。一，这个k2级组织真的存在，且它们真的在太阳那里布置了静默力场层作为木星轨道戴森环。二，主任科学家端散真的找到了打败这个k2级组织的办法，然后将这个办法暗示给了我。”

“不，不一定是打败，和平相处也有可能。”架耦补充道。

“不，和平相处这个可能可以排除掉。”陈颖说道，“事情是很显然的，我们多百城需要太阳，这是我们的底限，而我不认为一个千挑万选终于选中了太阳作为能量来源的k2级组织会在这一方面让步。简单来说，这宇宙之中有那么多恒星，可是它们偏偏要用太阳来作为能量来源。这就意味着，太阳对于它们来说拥有某种不可代替和唯一性。所以，如果这个k2级组织真的存在，我们不可能和它们和平相处。要么我们打败它们，赢得太阳，让太阳恢复到正常辐射水平，要么它们打败我们，我们组织崩溃，它们获取太阳能源。”

架耦说道：“或许也有这种可能。多百城所需要的太阳能源是有限的，或许端散留下的办法是让这个k2级组织在包裹整个木星轨道的戴森环之上开一道裂缝，保留所有照射向多百城的太阳光，而只截停照射向其它方向的太阳光。太阳毕竟是一个球体，太阳向所有方向都在辐射着大量的能量，多百城接收到的太阳能量连千万分之一都没有。又或者，主任科学家端散的办法是让这个k2级组织作出让步，通过它们的科技手段来为人类提供生存保障。毕竟到了k2级组织这样的层次，保障一个k0.7级组织的生存或许不会是什么难事。”

“这个可能也可以排除。”陈颖摇着头，“因为现在它们并没有这样做，因为现在多百城组织已经受到了极大的影响，已经有许多人死去。这就意味着，不管是在木星轨道戴森环上开一道裂缝也好，依靠它们的科技力量保障多百城人类生存也罢，这对于它们来说意味着付出和利益损失，所以它们才不会这样做。而如果主任科学家端散所留下的办法真的是这样的话，那同样也意味着抗争。很显然，只有我们表现出了足够的底牌和谈判的资格，这个k2级组织才会做出让步来保障我们的生存。而，“迫使它们让步”和“打败它们”之间，并没有什么区别。”

架耦沉默，不再说话。

“那么我们再来讨论一下，以我们多百城的实力“迫使”又或者“打败”一个k2级组织的可能性。”陈颖淡淡说着，“很遗憾，我认为这种可能性不存在。”

“就算是普通人，都知道依靠真正的实力击退敌人是不可能的，那么我们再来探讨一下依靠取巧办法击退一个k2级组织的可能性。”

“很遗憾，这种可能性仍旧不存在。”陈颖仍旧漠然的摇着头，话语冷的像是寒冰一般。

“你说的话太过绝对了。”架耦表示了反对。

“对于差距有限的两个组织来说太过绝对，可是对于我们来说就并不绝对。我们，一个k0.7级组织，绝对没有可能去击败一个k2级组织。或许真的存在某种办法，比如以暴露坐标之类的行为作为威胁来让k2级组织退步之类的取巧办法，可是以我们的科技程度，我不认为我们可以找到这个办法。”

“科技程度的差异体现在方方面面，这是最为残酷和无情的碾压，我的结论是，或许真的存在某种办法，但我们不可能找得到。”

“不，这不对。”架耦摇头道，“按照常理来说确实如此，可是不要忘了端散。或许端散已经发现了这个办法，然后将它暗示给了你。”

“那么……端散又何德何能？他就算再杰出，他也始终是一个普通人类的范畴，他从哪里找到的击退k2级组织的办法？哦，当然，端散有可能已经和这个k2级组织接触过了，所以他会有这个取巧的办法，但是请注意，这仅仅是有可能而已，如果我们假设此事为真，那么我们需要将前提修改为：某个k2级组织先和端散接触了很长时间，然后端散发现了击退该k2级组织的办法，然后该k2级组织在太阳周围布置了木星轨道戴森环以汲取太阳的能量……”

架耦张了张嘴巴，想要说话，却不知道该说什么好。半响，架耦揉了揉额头：“我只是一个工程师，我说不过你们这些科学家。”

“那就让我来说。”就在这个时候，架耦怀里发出了声音。架耦将全息投影装置掏了出来，说道：“我们之间的谈话一直在被录音着，谈话内容会实时传送到危机处理中心，供科学家们分析。现在，你和你的同行们说吧。”

“陈颖，你好，我是址咎。在端散的办公室之中，我们曾有过一面之缘。”全息投影装置之中发出了声音。

陈颖说道：“你好。”

“你之前和架耦的讨论我们都听到了。不可否认，你说的很有道理，以我们多百城k0.7级的科技程度要击退一个k2级组织确实是近乎不可能的事情，它的概率确实很低，但你不能因为概率低就当它不存在。难道你便有百分之百的把握一定确定主任科学家端散找不到这样取巧的办法？”

“我没有百分之百的把握。”陈颖摇头，“我只是说它的概率极低。”

“可是这是我们多百城此刻唯一生存的希望。就算概率低，我们也要对它不断追寻。”

“要将大量的资源，人力和物力投入到这一方面来？”陈颖露出了略有些讽刺的笑容。

“没错。”址咎的话语十分确定。

“你们都钻入了牛角尖，走上了错误的道路。”陈颖直接了当的说道，“你们被表象蒙蔽了。”

“那么你的意见是？”址咎询问道。

“我们再回到开始的两个假设。一，k2级组织真的存在，且布置了木星轨道戴森环，二，主任科学家端散有打败这个k2级组织的办法。可是我已经论证了我们多百城找到击退这个k2级组织的办法的可能性微乎其微，那么，你们为什么还要坚持这两个假设是正确的？”

“作为讨论初始条件的两个假设是互相矛盾的，它们共存的可能性很低。既然如此，我们为什么不将初始条件改为……设想之中的k2级组织并不存在，主任科学家端散也没有击退k2级组织的办法？”

“嗯？”仪器之中，址咎发出了一声意义不明的声音，然后就传来了一阵窃窃私语的声音，似乎是址咎正在和某些人讨论着什么。

过了片刻，址咎的声音才传了过来：“可是……这诸多现象都暗示了k2级组织的存在……”

“所以说你们都被假象蒙蔽了。”陈颖轻轻说道，“如果k2级组织真的存在，那么主任科学家端散只有微乎其微的可能性有击退它们的办法，如果主任科学家端散真的有解决问题的能力，那么k2级组织就只有很微小的概率存在。这两个条件不可共存。那么，你们是愿意相信主任科学家端散，还是愿意相信真的有k2级组织？”

“我，我们当然愿意相信端散。”址咎的话语有些无力，“可是除了超级地外组织的话，我们又该如何解释此刻发生在太阳表面之上的类似木星轨道戴森环的现象呢？”

陈颖沉默半响，然后叹息着说道：“这仍旧需要我们去不断的探索和追寻。我的建议是，不要在所谓的超级地外组织身上投放太多的精力，我们还是继续回到对物理机制以及资料收集的道路上吧……我们如果能少走一些弯路，多百城便多了一点希望……”

从某个方面来说，“容灰希拥有解决现有困境的办法”这个假设是一切讨论的前提。如果该假设为真，那么一切就还有希望，如果该假设为假，那么也就没有什么讨论下去的必要了，整个人类社会直接放弃抗争，将保留组织的希望全部放到生命之城中去好了。

第二种情况没有讨论下去的意义，所以，整个人类社会，包括陈颖在内，都只能在该假设为真的前提之下进行讨论和探索。

而“k2级组织在太阳系木星轨道周围布置了戴森环”这个假设很显然是和“容灰希拥有解决现有困境的办法”的假设是互相矛盾的，这就是陈颖所论述的重点。陈颖并不希望人类社会将太多的精力和资源放到错误的方向上去，因为在某种程度上，这样做意味着自杀。

“当然，我也没有太大的把握确定这一点事情。”陈颖叹息着，“但在现在的情况之下，我们也只能将希望寄托在这件事情上面了。”

“造生实验室会召开全体会议讨论你的说法，等到会议结束的时候，我会将讨论结果告诉你。”端散说道。

“好的，我等着你们。”陈颖说道。

端散沉默了一下，却并没有将通话切断。片刻之后，端散才说道：“唔……陈颖，听说你最近谈恋爱了？和容灰希的妹妹，谷妄蓝？”

“是的。”陈颖漠然说道，“正面情绪有助于我的工作，可以帮我拓展思维广度，让我的思绪更加灵敏，正好，谷妄蓝是一个很不错的女孩儿，我很乐意和她发生些什么。”

“你这种说法可不会讨女孩儿喜欢的啊。”端散叹息了一句，“不过看来这件事情对你的工作倒确实有些用处，至少在以前，你可从来没有提出过这样具有启发性的说法。好了，再见，我先去向造生实验室上级汇报一下这件事情，稍后我们就召开会议。”

“再见。”

“会有解释的。”陈颖点了点头，“相信我，我可以解开这一切谜题……造生实验室对于隐藏在容灰希身后的那个神秘存在有什么看法和分析？”

“现有资料太少，他们实在分析不出什么。”址咎说道，“目前看法一共有两大类，第一类看法认为那个存在是地外组织，第二类则认为那个存在是某个神秘的多百城人类。第二类看法之中，也有一部分人相信，是我们将这件事情复杂化了，那个和容灰希交谈的人仅仅只是个普通人而已，那段谈话也仅仅只是普通的日常交流，只不过在失去了前文和后尾，以及在现有神秘气氛的影响之下，我们对谈话记录做出了过度的解读罢了。”

“总之，想要有再具体的分析，我们必须要获取到更多的资料才可以办到。”址咎加重了语气。

陈颖说道：“我知道了。再来给我介绍一下现在人类社会的情况吧。”

“情况么……不怎么好。最近的天气异变终于引起了普通人的关注，以天文爱好者，外围天文学家等为代表的掌握了知识的人群已经逐步的将接近于真相的消息散播到了整个社会之中，现在的人类社会……很乱。各种阴谋论横行，我们统计了一下，到目前为止已经有至少三百种不同的阴谋论出世。这些阴谋论之中，有执行委员会进行秘密武器试验才导致太阳变暗的说法，有未知组织入侵的说法，甚至于有执行委员会通过降低太阳辐射进行人类清扫计划的说法，以及执行委员会和未知组织暗中勾结，出卖多百城和多百城人类换取自身利益这样荒诞的谣言。”

“除了谣言之外，各种邪教也随风而起，末日论再度死灰复燃，众多声称自己是救世主，神界接引人等的家伙正在大肆发展信徒，犯罪率上升了五倍，享乐主义开始风行，社会秩序有崩塌的危险……”

“我对这些细节不感兴趣。”陈颖说道。

“好。”址咎答应了一声，“总计需要撤离的五十亿人口之中，已经有二十七亿被撤离到了尘坞市，住进了临时安置点之中，巨量的物资，人力和物力正在往尘坞市倾斜，人类历史之上最大规模的建造行动正在进行。”

“剩余的二十三亿人口之中，有超过六亿人明确表示了拒绝撤离的意愿，后续动员正在进行中，因为运力限制的缘故，剩下十七亿人口正在按照计划分批次撤离。农业部门正在发展低温种植技术和海洋、山地种植技术，储备粮已经启运，不过因为不知道科技什么时候产生突破，以及灾难会维持多长时间的缘故，尘坞市之中已经实行了严格的粮食配给制，人们需要通过参与尘坞市的建设来换取维持自己生存的物资。”

“军队已经开始扩招，警察部队、预备役队伍、民兵队伍、联防队伍等都开始了大规模的组织，执行委员会正在尽全力维持尘坞市的秩序。”

“经不完全统计，在连续的极端低温，以及因为大规模迁徙，各种动乱、违法犯罪等因素，在太阳危机爆发之后到现在为止，已经有至少一千万人非正常死亡。这个数字还在快速增加之中。”

“生命之城初期建造已经完毕，首先获取到入住资格的是各领域的科学家，在生命之城中，他们可以不受干扰和威胁的进行自己的研究。”

“原本计划的大规模太阳探测计划，包括至少三十颗太阳探测器，以及一次载人太阳观测飞船，因为推测之中的k2级组织存在而受阻，计划暂时搁浅。”

…………

址咎维持着自己没有丝毫波动的语调，像是在念书一般，将一条条的消息说了出来。陈颖越听，心中便越是沉重。

这是人类历史之上从来没有过的事情，如此巨大规模的迁徙，如此巨大规模的建设，以及其它种种方面的繁杂事务，真正的将整个人类社会之中的每一个个体都深切的牵扯了进来。这就像是一个威力强大的漩涡，它吸引了每一个人，任何人都不能置身事外。

“我们多百城的未来，究竟会怎么样呢？”陈颖脑海之中冒出了一个疑问，但很遗憾，没有人可以来回答这个问题。

“已经全部准备完毕，我们可以出发了。”就在这个时候，帐篷之外传来了报告声。陈颖点了点头，和址咎一起走了出来。

仍旧是和址咎，谷妄蓝在一起，坐在前往尘坞市的飞机之上，陈颖的思绪仍旧有些散乱。

西伯利亚的大地仍旧平整，仍旧洁白无瑕，风景仍旧秀丽，但此刻的陈颖已经没有心情去看那些东西了。

不知道在飞机之上过了多久，陈颖面前的通讯设备忽然接到了通讯请求。陈颖按下了接听按钮，端散的声音就传了出来。

“会议已经结束了。”端散说道，“共有一百三十七名各领域科学家参与了对你说法的讨论。”

“哦，讨论的结果是什么？”

“最终结果是，科学家们表示有限度的接受你的说法。唔，顺便将k2级组织存在的可能性由百分之九十调低到了百分之五十。这意味着将有大量的人力物力以及科研资源从应对k2级组织事宜之上被调整到其它科研方面去。还有，经报请栈墟委员长同意，造生实验室决定重启太阳探测计划。”

“什么时候开始？”陈颖问道。

“从现在开始。”端散没有丝毫迟疑的说道，“我们没有任何时间可以用来浪费。但是……在太阳探测计划重启之前，我们打算先向太阳附近发出一条讯息。”

## 三

“发送一条讯息？”陈颖略微有些奇怪于这个说法，“发送什么信息？为什么要发送信息？”

“事情已经到了这个地步，我们必须确认一下那个推测之中的k2级组织是否真的存在。如果它们真的在太阳之上布置了木星轨道戴森环的话，那么，我们发射向太阳的无线电讯号它们就一定可以接收到。没错，我们是想主动联络它们，无论它们到底对我们抱着怎样的想法和打算，我们都不能再这样下去了。”端散的话语之中有些无力。

“栈墟委员长下定决心了么？”沉默片刻，陈颖问道。

“是造生实验室建议栈墟委员长这样做的。”端散说道，“发送讯息之后，我们将面临两个结果，一，那个k2级组织给我们回了讯息，如果是这样的话，我们就可以依据回信内容来安排和布置下一步的行动，二，没有任何人给我们回信息。这种情况也代表着两种可能，第一，这个k2级组织选择无视我们，既然无视我们，那么我们当然不能坐以待毙，必须采取下一步的行动，无论是主动探测也好，其它的办法也好；第二，这个k2级组织根本就不存在。如果它们不存在的话，我们更要抓紧时间进行下一步的行动，以此来挽救我们的组织。所以……从逻辑上来说，如果我们发送的讯号没有收到回应，我们就应该重启太阳探测计划。”

“我同样赞同这个说法。”陈颖点了点头。

射电转换塔是多百城之上最大的，它的直径高达五百米。这样巨大直径的射电转换塔当然不会是通常那样由一个基座和一面巨大的锅盖状天线构成，因为以人类的科技程度，还无法在地面之上支撑起这样巨大的设备。事实上，它是建造在地面的一个山谷中的。

那是一个盆地状，直径有五百米，深有几十米的山谷。射电转换塔建造的时候，工程人员对这个盆地进行了修整，按照一定的角度和曲率平整了它的山谷，然后将超过四十万块黑色单晶硅片按照一定的规律安装在了盆地的山壁和底部，还在盆地上方搭建起了支撑信号接收器的支架。这样一来，五百米直径内的所有无线电信号全部都会被这些黑色单晶硅片反射到上方的信号接收器之中，让它获得多百城之上最为灵敏的信号接收能力。

“很好，址咎，我们先不去尘坞市了，去射电转换塔。”陈颖说道，“我们来一起见证一下这次事件。”

“好的。”址咎答应了一声。

“我没有在射电转换塔之中，不过没有关系，我会向委员会报告这件事情，你们直接去吧，到了哪里会有人接待你们的。”端散说道，“就这样吧，再见，有事情随时联系。”

“好的，再见。”陈颖说道。

超导磁悬浮飞行器在天空之中转向，在某个尚未撤离的军事基地之中进行了一番补给之后，重新踏上了旅途。在大概八个小时之后，陈颖一行人来到了射电转换塔之中。

射电转换塔占地面积十分广大，甚至于方圆二十公里之内都被执行委员会列为了禁区，严禁任何无关人员靠近。但造生塔的建筑面积就小了许多，只有在距离射电转换塔两公里之外的一个独栋小楼而已。造生塔的所有研究员，维护人员等就全部住在这里。

陈颖一行人所乘坐的五架超导磁悬浮飞行器就降落在了小楼面前。那里已经有一群人在等候了。

“你好，我是造生塔负责人，这是来自于造生实验室的相关科学家。”一名秃头中年人走了上来，和陈颖握了手，然后对着陈颖介绍道。

“你好，我是陈颖。”陈颖点了点头。

造生塔现在的人比以往多了许多。除了原本的委员以及来自造生实验室危机协调处理中心的研究员之外，射电转换塔周围还多了许多安保人员。他们都是身体强壮的年轻人，穿着板正的军人制服，一脸不苟言笑，看起来十分的有气势。

造生实验室人员是知道陈颖身份的，不过在这里他们没有多说，也没有和陈颖交谈，只是对着陈颖点了点头，算是见过了面。一行人走到了控制大厅之中，陈颖就看到了许许多多的屏幕，那屏幕之上满是闪烁而过的数据和各式各样的图表，以及红色绿色黑色白色各种颜色的线条。陈颖并不是射电天文学方面的专家，看不懂这些东西，但也没有多问。

“信号在什么时候发出？”陈颖询问道。

“要到中午时候。”射电转换塔负责人介绍道，“信号的发射指向是太阳，只有在中午时候，射电转换塔才会正对着太阳。您可以先休息一下。”

“不了。”陈颖说道，“我可以到射电转换塔那里去看看吗？”

“可以。”射电转换塔负责人说道，“发射一个信号而已，这对于我们来说只是很简单的一项常规任务，我们不需要这么多人都守在这里。在射电转换塔旁边有一个观景台，我们去那里吧。”

于是陈颖一行人，以及射电转换塔的几个委员，还有造生实验室科学家们，一共三十多个人就来到了射电转换塔旁边的观景台这里。

观景台要比旁边的山谷高出一些，站在观景台之上，无论是远处的郁郁丛林，还是一千米之外，反射着太阳光线的巨大射电转换塔都尽收眼底。

只是那郁郁丛林的树叶因为气温的降低已经显露出了一点枯黄的颜色，虽然是炎炎夏日，站在这观景台之上，迎面吹来的山风也带上了一些凉意。

“这大概是我们最后一次用这个观景台了。”射电转换塔负责人感叹道，“以后的天气会越来越冷，除了必要的射电转换塔维修保养工作，我们都会呆在基地之中不再出来。”

“怎么，你们不撤离去尘坞市吗？”陈颖问道。

“当然不去。”射电转换塔负责人摇了摇头：“我们要是撤离了，射电转换塔怎么办？要知道，现在的多百城执行委员会可没有资金和能力重新建造一个这样的大家伙了。射电转换塔是人类倾听宇宙声音的耳朵，我们必须留在这里。”

“除了这个射电转换塔之外，生电集阵之上还会有至少三万个机构，超过五百万委员不会撤离去尘坞市。”址咎漠然说道，“这些机构之中，有能源工厂，蔓生物矿，载体人工厂，有核子反应堆，有科研机构等等。这些东西都是无法搬迁的。”

陈颖微微点了点头。这是为了维持多百城延续下去的必要机构，必须要有人站出来坚守在这些岗位之上。

“距离信号发射还有十五分钟。”射电转换塔负责人抬起手腕，看了看手表然后说道。

陈颖好像没有听到这句话。陈颖的目光越过了千米距离，放到了远处的那个巨大山谷之中。几十万块黑色单晶硅片在这个距离之下融成了一片，它们反射着太阳的光线，照的陈颖眼睛微微眯了起来。山谷周围三百米之内没有任何蔓生物，也没有任何纳米生物的痕迹，三百米之外则满是灰蛊，偶尔还有幻妖的嚎叫传出来。

在略显微弱的阳光照射之下，整个巨大的射电转换塔透露出一种苍凉的味道。

“时间到了。”射电转换塔负责人说道。

与此同时，陈颖好像听到了一阵若有若无的嗡嗡声，略显低沉，却又十分有力。传进人的耳朵中，让人连脑袋都感到有些眩晕。

射电转换塔负责人好像没有感觉到这一点。他忽然张开了嘴巴，大声说道：“未知组织，你们好，这是来自于多百城的一些声音……”

