# 战争的开始

## 战争的开始

蔓生城市里面的奇异力量泄漏到了世界上。强大的污染造成整个生态环境崩溃，纳米机械集群和超构造体也从强人工智能和原生后人类的手中失去了控制，造成的后果就是纳米战争全面爆发。

这场战争的交战方都在胡乱开战，也不清楚在打谁，每个交战方什么都不能确定，唯一能确定的是不打就得死。所以都在胡乱开火。

当战争结束的时候，一切都基本上被毁灭了。地球上只留下了垃圾和遗迹，满山遍野的垃圾。

但是，还有几个超大型建筑没有被毁灭，一个是位于太空中同步轨道上的外环。还有就是接收戴森球能量的γ射线接收节点。以及一些没有被摧毁的太空电梯。

## 多百城历史——飞船医院

无尽的试卷

灰暗的未来

征员启事

给孩子们的希望

光明的未来

殖民宇宙的前景

飞船喷涌而出的火焰

启航

飞船舱内生命维持系统泄漏

奇怪的生物

飞船内部的医院

飞船迫降到地球，形成多百城，

医院的实验室就是造生实验室。

生电社\(Bioelectrical Corporation\)

## 尘坞市历史——黑与白的国王

黑色衣服，白色衣服。

两小无猜。

动荡岁月降临。

黑王和白王都进化出了新的能力。

黑王。月之幽暗的干涉力场。

白王，阳之光明的奇异力场。

动荡岁月再一次降临，黑王和白王利用他们的能力统治了尘坞。

黑王疯了，干涉力场无意识泄漏，杀了很多人。

白王把黑王逼迫到了极暗，让她彻底变成了一个黑洞。

为了避免干涉力场污染，白王把黑王的尸体扔到了木星轨道。

不久之后，黑王的尸体漂浮到了木星轨道拉格朗日点L3处，形成了一个稍微大的黑洞，极暗。

而在L4处受黑王控制的苍冥在那里聚集，形成了另一个较小的黑洞，月之幽暗。

这两个黑洞由于具有量子纠缠效应，变成了虫洞，它们之间连接的虫洞称为鹊桥。

白王最后离开了尘坞，去了安雅山脉。

白王让首相和内阁大臣继承他的意志，主导国家的治理，形成了管理组。

白王遗留的物品，如水晶球，红檀木盒子，机械计算机，汉白玉按钮等，最终形成了国家虚拟历史博物馆。

## 多百城历史——演化后人类

## 生物

纳米战争留下的纳米机械集群和超构造体转化成了纳米生物。主要代表是幻妖（基于量子计算机的纳米机械集群）和苍冥（基于超弦计算机的超构造体），幻妖的活动范围是接近地表，然后苍冥的活动范围是天空。它们的形状都是无法形容的，但是很明显二者是不同的。

## 生物——幻妖

幻妖的形状大概是一些类似尖刺和高速旋转的扁环形构成的分形结构。 幻妖就是代表奇异。有种说法是幻妖实际上是没有实体的，它只是一种漏洞。纳米生物出现问题就会以幻妖的形式体现，然后会迅速扫荡整个大陆。

## 生物——苍冥

然后苍冥我形容不出来……

## 灰蛊

灰色粘质（也说明灰色粘质）是一个假设的全球灾难性场景涉及分子纳米技术在超出控制自我复制机器消耗上的所有生物地球而建造更多的自己，一个已经场景称为“生态吞噬”（“吃环境”，更确切地说是“吃住所”）。最初的想法是假定机器被设计为具有此功能，而普及则认为机器可能会偶然地获得此功能。

宏观上的自我复制机最初是由数学家约翰·冯·诺伊曼（John von Neumann）描述的，有时也称为冯·诺依曼机器或同类复制器。灰色黏性这个名词是纳米技术的先驱埃里克•德雷克斯勒（K. Eric Drexler）在1986年的“创造的引擎”中创造的。在2004年，他说：“我希望我从未使用过'灰色黏性物质'一词。”

该术语最早由分子纳米技术的先驱K. Eric Drexler在《创造的引擎》（Engines of Creation，1986）中使用。在第4章“丰富的引擎”中，德雷克斯勒通过描述只有在使用特殊原材料的情况下才能发挥作用的纳米机器，来说明指数增长和固有极限（不是灰色黏性）：

想象一下这样的复制器漂浮在一瓶化学药品中，对其自身进行复制...第一个复制器在一千秒钟内组装好一个副本，然后两个复制器在接下来的一千秒内再构建两个，四个复制器再构建四个，然后八个建造另一个八个。到十小时结束时，还没有三十六个新的复制器，但超过了680亿个。在不到一天的时间内，它们将重达一吨。在不到两天的时间内，它们将超过地球；再过四个小时，它们将超过太阳的质量，并超过所有行星的总和-如果这瓶化学药品不久前还没有干dry的话。

根据德雷克斯勒的说法，该词在科幻杂志Omni上的一篇文章中得到了普及，该杂志在同一期中也对“纳米技术”一词进行了推广。德雷克斯勒说，军备控制比灰色的“纳米虫”要严重得多。

在历史频道的广播中，在一个未来派的“结束时间”场景中引用了一种对比的想法（一种灰色粘）：

通常，释放数十亿个纳米机器人来清理路易斯安那州沿海的漏油事件。但是，由于编程错误，纳米机器人会吞噬所有基于碳的物体，而不仅仅是油中的碳氢化合物。纳米机器人会不断破坏一切，自我复制。在几天之内，地球变成尘土。

德雷克斯勒（Drexler）在《创造引擎》的第11章中描述了灰色的黏性：

早期基于汇编程序的复制器可以击败最先进的现代生物。带有“叶子”的“植物”的效率并不比当今的太阳能电池高，它可以与真正的植物竞争，使生物圈中的叶子无法食用。坚韧，杂食性的“细菌”可能会胜过真正的细菌：它们可以像吹花粉一样传播，迅速复制，并在几天之内将生物圈减少为灰尘。危险的复制者可能很容易变得太强壮，太小并且无法迅速传播，至少在我们没有作任何准备的情况下。我们在控制病毒和果蝇方面遇到了很多麻烦。

德雷克斯勒（Drexler）指出，通过自我复制而实现的几何增长本质上受制于合适原材料的限制。德雷克斯勒（Drexler）所用的术语“灰色黏性”并非表示颜色或质地，而是强调人的价值方面的“优势”与竞争成功方面的“优势”之间的区别：

尽管大量不受控制的复制者不一定是灰色或黏糊糊的，但“灰色黏糊糊”一词强调的是，能够消灭生命的复制者可能比单一种类的马鞭草启发性较小。从进化的意义上讲，它们可能是“优越的”，但这并不一定使它们有价值。

Sun Microsystems的创始人之一比尔·乔伊（Bill Joy）在他现在著名的《连线》（Wired）杂志2000年的一篇文章中讨论了采用该技术的一些问题，该文章的标题为“为什么未来不需要我们”。为了直接应对乔伊的担忧，纳米药物先驱罗伯特·弗雷塔斯（Robert Freitas）于2000年首次发表了有关生态吞噬场景的定量技术分析。

德雷克斯勒最近承认，没有必要建造甚至类似于潜在的失控复制器的东西。这样可以完全避免问题。在《纳米技术》（Nanotechnology）杂志上的一篇论文中，他认为自我复制机器不必要地复杂且效率低下。他在1992年出版的有关先进纳米技术的技术书《纳米系统：分子机械，制造和计算》描述了制造系统，这些制造系统是台式规模的工厂，在固定的位置配有专用的机器，并设有输送带来将零件从一个地方移动到另一个地方。如果可能的话，这些措施都不能阻止一方制造武器化的灰色粘牢。

查尔斯王子呼吁英国皇家学会在一份计划报告中调查纳米技术的“巨大的环境和社会风险”，引起了许多媒体对灰色黏性物质的评论。皇家学会于2004年7月29日发布了有关纳米科学的报告，该报告宣称，自动复制机将来可能存在的可能性过大，因此监管机构不予关注。

物理研究所的论文《安全指数制造》（由负责任的纳米技术中心研究主任克里斯·菲尼克斯和埃里克·德雷克斯勒合着）合着的最新分析表明，灰色黏性物质的危险远小于本来以为。但是，纳米技术还给社会和环境带来了其他长期的重大风险。德雷克斯勒做了一些公共努力，以撤消他的灰色黏性假设，以使辩论集中于与知识驱动的纳米恐怖主义和其他滥用有关的更现实的威胁。

在《安全指数制造》上发表于2004年的《纳米技术》（Nanotechnology）上，建议不再需要创建能够通过使用自己的能源进行自我复制的制造系统。前瞻研究所还建议将控件嵌入分子机器中。这些控制措施将能够防止任何人故意滥用纳米技术，从而避免出现灰色情况。

Gray goo是考虑新兴技术的低概率，高影响力结果的有用构造。因此，它是技术伦理中的有用工具。丹尼尔·瓦莱罗（Daniel A. Vallero）将其作为最坏的情况下的思想实验，供技术人员考虑技术发展的潜在风险。这要求决策树或事件树甚至包括极低概率的事件，如果此类事件可能具有极度负面和不可逆的后果，即应用预防原则。戴安娜·欧文（Dianne Irving）告诫“科学上的任何错误都会产生涟漪效应”。瓦莱罗（Vallero）将这种对混沌理论的引用改编为新兴技术，其中初始条件的细微变化会导致无法预料的负面影响，而对技术人员和新技术的支持者必须对此负责。

## 营造墟

类似某种不断变化的复杂建筑的纳米集群。有很多这种类型的，它们之间可以互相转化因为基础单元是类似的。

## 生物——渊垠

虚拟历史博物馆和游戏世界里的生物，分为数据节点的渊，和数据边界的垠。

## 干涉力场

前史文明直到公元2134年，才以科学力量揭开念动力，也就是干涉力场长久以来的神秘面纱。 之前，所有公开或受到科学家监控的实验，都以惨痛失败告终。

然而2048年，灵隐界认知科学家光远，于首都尘坞进行实验，获得完美成果。

原本科学家已知在量子力学领域中，观察行为本身即会影响观察对象，造成改变；而光远这名科学家预告，透过干涉力场可将该现象从微观世界扩大至巨观世界。原本观察员对实验结果不抱期望，潜意识自动抵抗干涉力场发动，对实验造成严重影响。但X采用多重盲验法，尽量细分观察对象，让所有观察员都无法得知实验内容及完整轮廓，包括光远本人在内，所有得知实验意图的人员皆不可获悉实验时间与地点

光远发现世上第一名超能力人士为十九岁之男性少年，叫杨子轩，当时杨子轩仅能移动透明密封管中轻如羽毛的塑料球。但有如化学溶液一旦形成结晶，便会逐渐在周围形成相同结晶，杨子轩正是扮演促进全人类进步的新型结晶。从她开始，全球接连出现力量觉醒的案例。

获得干涉力场的人类急遽增加，最终达到全球总人口的0.3％，进入高原期。之后社会长期混乱，统计数据消失殆尽，仅有残余调查结果显示，干涉力场能力者罹患人格分裂症的比例较高。

混乱初期，普通人类对干涉力场能力者发起反对运动。能力者初期仅能发挥微小能力，但极可能破坏社会秩序。少年容灰希所引发之事件成为反对运动的导火线。

容灰希的能力虽然微弱，但他某天发现使用可轻易打开任何锁具；于是她以该能力多次于深夜入侵公寓大楼，性侵十九名睡梦中的男性，并杀害其中十七人。

容灰希遭到逮捕后又发生多起相同案件，大多数皆无法锁定嫌犯，侦查陷入胶着。而且凶手都使用干涉力场破坏监视录像机等等。结果普通人的怒气转向所有能力者，不断发生各种暴力事件，从轻度骚扰至公开凌虐皆有。能力者组成各种防卫组织，其中最激进的组织主张淘汰普通人，建立能力者社会，最后开始以干涉力场进行恐怖活动。全球充满复杂的政治、种族与思想冲突，进入混乱与战争的年代。连前所未有的万人规模交战也成为家常便饭。

最后，往生界爆发了铲除能力者的内战，由于简易判断仪器可透过电击辨别能力者，加上往生界各处皆有枪械，往生界之能力者一时由总人口之93％降至0.0004％。

另一方面，科技大国尘坞成功找出能力者与非能力者之间的基因差异，加快脚步研究如何透过基因改造，赋予全人类干涉力场。很遗憾，这项实验并未成功，但实验资料日后以不同形式造成贡献。

讽刺的是，残存的干涉力场能力者长期面临生死关头，在庞大压力下急速进化。一开始科学家认为，干涉力场是大脑将分解醣分产生的能量投射于物体上，但不正确，其实可使用的能量没有上限。当时最强的能力者力量已经超越核子武器。于是能力者发动反攻，扭转局势，地球上所有政府瓦解。目前史册上未记载的前史文明自此完全停摆，时光倒流，回到黑暗时代。世界人口由于战乱、饥荒、瘟疫等影响而大幅减少，估计仅剩全盛期的2％。

我头晕脑胀，非常不舒服，虽然想制止博物馆智能终端继续说，但不知如何开口，就连发出声音都有困难。想必其它人也是。

黑暗时代持续约五百年，期间无法正确叙述世界状态，基础建设崩溃，因特网自然消失。信息再次受到地理障碍阻绝，人类又回到封闭的狭小世界。

但黑暗时代依然发行些许书籍。当时最可靠之文献显示，安雅山脉的人类社会分为四个水火不容的集圑。

讽刺的是，人口骤减反而达成某种程度的区域隔阂。第一集团，是由少数能力者统治多数普通人的奴隶王朝；第二集团是不具超能力，透过隐居山林、不断迁徙，逃离奴隶王朝威胁的游猎民族；第三集团是以家族为单位，不断使用干涉力场攻击杀戮的掠夺者族群；最后一个集团，使用前史文明遗产维持电力供应，持续传承科技文明。当然，持续发行书籍的便是第四集团的人类。

四个集团中，以掠夺者集团最先式微。

掠夺者是由数人至二、三十人组成的血亲团体，毫不犹豫对敌人使用干涉力场，有时甚至杀光整个村落，嗜血屠杀的作风令人闻风丧胆。但掠夺者团体相当不稳定，无力消灭奴隶王朝人民或游猎民族，因此掠夺者在其它团体眼中仅是危险的害虫，因此非能力者会不择手段驱逐掠夺者。

什么叫不择手段？

掠夺者喜欢以前史文明遗物中的自动二轮车移动，理由不明。当时已经无法制造引擎与轮胎，掠夺者将钢铁车轮装在钢铁骨架上，以干涉力场操作数百公斤重的钢铁车辆，时速可达三百公里，在原野上疾驶时会擦出火花，攻击各村落。对无念动力的村民来说，地平在线的沙尘与巨响等于死神的丧钟。因此村民在掠夺者的行进路线上挖掘陷畊，并在底部插满削尖竹枪，或在颈部高度的位置设大量肉眼看不见的细线。不然就是用简单但杀伤力强大的地雷，设置诱饵，在被抢夺的食物中添加慢性毒药，或挑选女孩作为牺牲品，染上致死传染病之后由掠夺者掳走施暴等等。

当然掠夺者的复仇更激烈，以干涉力场毫不留情地消灭许多村落。但掠夺者凋零的决定性因素，却是掠夺者之间的抗争与互斗。虽然彼此有血缘关系，但结党目的在于击败共同的敌人与猎物，因此成员间只要感受些微敌意，便容易产生失控的被害妄想，企图先下手为强，最终招致毁灭。

约十九个奴隶王朝割据安雅山脉，约定互不侵犯、互不干涉，延续六百年以上。期间日本列岛的四个奴隶王朝互相合并，但我的纪录中仅有支配关东区至中部地方一带的神圣樱花王朝。神圣樱花王朝统治长达五百七十年，仅次于关西以西之新大和王朝，共传九十四代。

《神圣樱花王朝研究》一书，引用前史文明历史学家阿克顿之名言『权力使人腐化，绝对权力使人绝对腐化』。支配奴隶王朝之干涉力场能力者，掌握人类史上前所未有，接近神力的绝对权力，因此付出无与伦比的沉痛代价。 博物馆智能终端的叙述流畅，我们不禁听得入迷。

神圣樱花王朝的权力机构，原本是数名干涉力场能力者组成的极权专制，经过接连不断的肃清，最后收缩为单一能力者的绝对王权。

帝王不会透露行踪，有无数替身随同，但王朝中既然有许多能力者，只要见人便能动念夺命，因此不可能完全防堵暗杀企图。故自从掠夺者消失之后，仅由一个具备干涉力场能力的家族统治数十万国民。即使如此，也未能求得真正的和平。 《神圣樱花王朝研究》针对掌权最长久的六位帝王进行考察，分析共有的特殊精神疾病。这项调查迫使『地区历史调查学会/樱花观察团』牺牲十多位调查员性命。

六位帝王死后皆按照生前功过追封谥号，同时亦有民间自封之恶谥。历史记载，第五代皇帝大欢喜帝登基时，要求民众欢呼三天三夜不可停歇。原以为仅是单纯夸饰，但事后调查发现确有此事。因为最早停止拍手之一百人被选为庆典祭品，以干涉力场点燃人体，苦闷挣扎的焦尸成为宫廷装饰。民众因此封大欢喜帝恶谥为阿鼻叫唤王。 第十三代爱邻帝，恶谥为酸鼻女王。每天早上以惨绝人寰方式处决不从己意的人，并且乐不可支。因此宫廷侍者习惯于上工前绝食，避免呕吐。

……第三十三代宽恕帝，在世时便有犲狼王的恶名，死后沿用为恶谥。皇帝随意散步于街上之后留下野兽啃咬般的惊悚尸堆。宽恕帝的干涉力场宛如巨兽血盆大口，喜好撕咬活人四肢。据说部分遗体甚至留有宽恕帝本人齿痕。

……宽恕帝之子，第三十四代醇德帝，恶谥为邪门王。十二岁时，趁宽恕帝于长椅上休憩，活生生扯下宽恕帝头颅喂狗，反而获得民众欢呼。然而事后醇德帝心中萌生恐惧，害怕自己亦会遭到杀害，因此无论亲弟、旁系兄弟、任何皇室儿童，一长大便夺其性命，遗体则喂沙虫、海蟑螂等等。然而当干涉力场能力者逐渐减少，醇德帝权力基础面临另一个危机。无念动力民众企图暗杀皇帝，终究导致醇德帝走火入魔，异常沉迷将活人喂食低等动物，敌我不分。

……第六十四代圣施帝，远自登基前便有夜枭女王之恶名。热中怪异神秘学，创造出怪物一般之猫头鹰，每到满月之夜便掳走孕妇，剖腹夺胎，以尖刺刺穿后献祭给诡异神明。深信此为自身使命。

我听了浑身发抖，我经常以相同的想象来发挥咒力，如今脑中更浮现清晰的巨大猛禽，飞翔在黑夜。

……王朝末期，继承人杀害先王夺权已是司空见惯。当继承人进入青春期，发动干涉力场的那一刻，先王性命形同风中残烛。因此皇室子女随时受严密监控，如果皇帝见到一丝反意，便先行杀害或毁其双眼，监禁地牢。这些事都不足为奇。第七十九代慈光帝，九岁生日时发现自己可使用干涉力场，于拂晓时分前往皇宫，隐身成排巨大花瓶后，正巧可见到龙椅。其父诚心帝现身坐上龙椅之瞬间，他便停住诚光帝之心脏，使用干涉力场使诚心帝保持生前姿态，将前来谒见之先王心腹头颅尽皆扭下，藏入花瓶。当天遭到夺命者达二十余人，但对于神圣樱花王朝史上最残暴之屠杀凶手慈光帝来说，不过是牛刀小试。慈光帝号称杀人不眨眼，有时甚至不经意使出干涉力场，滥杀臣民。在位时王朝人口减半，尸骨遍地，街道随处覆满黑蝇，腐臭飘荡数公里。如今慈光帝名号不复记忆，仅留恶谥尸山血河王，而离经叛道的个性依然留传至今……

五百年的黑暗时代，随着奴隶王朝灭亡而落幕。当时大陆间已互无来往，而支配日本列岛的所有王朝，经过惨痛的世代淘汰，干涉力场能力者完全绝种。王朝失去重心后开始分裂抗争，而游走山林的游猎民族对失去帝王的奴隶王朝村落发动攻击，村落也藉合纵连横进行抵抗，战火不断扩大。短短数十年间，牺牲者便远高于过去五百年受到虐杀的死者总数。以往坚守历史观察家身分的科学文明继承者挺身而出，试图结束混乱。

黑暗时代确实如此。但为了整治乱象，建立新社会，他们采用新方针。所有知识皆为双面刃，须受到严格管理，大多书籍有遭焚毁之虞。国立国会图书馆尘坞分馆，也就是我，经综合判断认为处境危险，因此决定与众多备份暂时躲藏于尘坞市中。

