# 载体人工厂

载体人，是指被用来作为“意识下载载体”的人，一般来说，成为载体人会拥有无限的寿命，因为通过不断的意识上传和下载，一个人的灵魂就会无限地延展。

因为每个人都想获得永生，在尘坞市，载体人产业是一个风光无限的产业，受到国家虚拟历史博物馆的大力扶持。一个载体人的价格是非常高昂的，在几十万信用点到几千万信用点不等，区别在于能否完整地容纳一个生者的意识。

通过载体人产业，曾经的体力劳动被批量地转化为脑力劳动，因此大量生产载体人的尘坞市和多百城也一跃成为全国第三大经济体。

载体人产业的必要性，不在于谁能获得更好的载体人，也不在于谁能拥有更好的身体——因为，一个人是否决定参与意识上传和下载，只是一场赌博。只要那些买卖体力劳动的人敢于冒放弃人类身份的这一冒险，他便会获得安雅公司的补助——第一个载体人只需要10%的价格就可以获得，这大大促进了载体人产业的发展。

死灵风眼和陈颖想要取得地方就是一个载体人工厂，那里有各种型号的载体人，比如，工业载体人，一般用于工业生产和建筑工程，还有慰安载体人，用于地下色情交易，比较普遍的是军用载体人，用于军事。还有最后一种，就是计算用载体人，用于高强度计算和记忆，计算用载体人的大脑都使用了最高端的生电堆芯，而生电堆芯的原产地是多百城的生电堆。

陈颖和死灵风眼进入的这家载体人工厂，就是一个在尘坞市非常普遍的典型工厂，这里遍布着各种载体机器人。风眼选择的是军用载体机器人，但他选择的是刺杀型和电子攻击型，因为这种载体机器人从外观上更接近人类，风眼一共选择了网络层中的几百个光点，也就是几百个机器人。

‌‌“好吧……那就这个好了。反正都一样，基础型号。”陈颖随便指了指一个代表机器人硬件地址的光点说。

“为什么你要选择计算用载体人啊，而且这款载体人也不是最强的，它并不拥有最强大的生电堆芯，这款只是老旧的淘汰型号，性能很垃圾。只是一种很普遍的型号，满大街都是这台很普通型号的载体人。"死灵风眼问。

“因为我是干涉者，我不是我手里的那台折纸电脑，我也不是那些超性能生电堆计算集群。我并不想因为型号的问题，引起别人的注意。我只想要控制尘坞石，而尘坞石并没有什么功能，它的唯一功能只是干涉，我能做的，也只是通过干涉信息，进而改变历史流动的走向。“

“哦，我看出来了，你选择了一台普通的，但是接口最多。这款眼睛和耳朵被复杂的接收系统所替代，不仅能够感知一般的视觉和听觉输入，而且还能感知宽频谱的电磁辐射，从低频无线电到高频的伽马射线。“

“还包括时下最流行的 GIC-QEN 协议的天线。”

“我看看说明文档……这款载体机器人右前臂上植入了一个输入输出装置，替换掉了所在该位置的3D打印的桡骨和尺骨。这个装置包含有多种新式和旧式的接口格式，包括USB端口、以太网接口、法尔串口、8针DIN口和其余7种格式未知的接口等。当然也包括支持GIC-QEN协议 \(Genetic identification code - Quantum encryption network，基因身份编码与量子加密网络\) 的天线，这个装置可以通过揭开右臂上的如同袖子一样的皮肤来进行访问。”

“是的，通过这个载体人身体，我会更容易地扩展我的干涉范围，多百城也在我的干涉范围之下了。“

“但是你的干涉范围是不独立的，GIC-QEN 技术是 安雅集团（ANYA GROUP）的专利。”

“是的，现在，我的干涉权限不够，还无法控制安雅集团这一巨型实体，只好退而求其次控制几个机器人。“

“行了，快去下载吧。等一会儿如果门卫醒了，下载后我们可能就逃不出去了。”

“没错，赶快行动吧。”

虽然明知道这是一次偷窃行为，而且因为这些载体机器人不久之后是要卖到多百城的，事后到了多百城，他们的GIC就通不过多百城识别检测。

但是在尘坞市就不会了，至少在尘坞市，任何载体机器人都被认为是新兴产业的产物，就算不能得到欢迎，至少也不会得到驱逐。

“等一下……你先拿着这个。”死灵风眼伸出一只若有若无的触角，里面悬浮着一个白色的发光水滴。“这是我最重要的一件东西，我快要变化了。我计算了一下，也许现在只有你能保管这个东西。”

“这是什么？”

“这是我创造的模拟世界，与现实世界有一点联系。我之前曾经帮助过下层世界的一个算命者，名字叫舞妄，他会告诉你怎么办。你就说你自己是死灵风眼的信使好了。” 陈颖一口把这个水滴吞了进去。顿时他发现自己的意识快要炸了。可是，没过多久他就恢复了平静，这种感觉好像从史前世纪活到现在，几亿年的时间弹指而过，无数纷繁复杂的画卷在陈颖的意识中飞掠而逝，经历了无数光阴，陈颖似乎通过这颗小小的水滴看尽了人世间的沧桑，陈颖突然觉得自己老了，可到了最后他觉得自己还很年轻。

“你已经平静下来了，很好。那个就是基因编码的编译器。”

“这是你做的？理论上不会有人用它破解连接到量子加密网络的准入端口……”陈颖突然不说话了，意识下载已经开始。

趁着半夜，陈颖和死灵风眼完成了下载，在自动装卸机将这批载体人包装起来之前，陈颖和死灵风眼已经控制生产线，让自动装卸机无法完成包装。

陈颖和死灵风眼让这批载体人进入省电模式，控制它们逃出了厂房。

冷风一吹，陈颖和死灵风眼就从厂房里逃了出来，陈颖的运动机能不是很好，外表上他只是一个小孩子，于是他只好靠骑在死灵风眼控制的刺杀者机器人的背上，用手指上的USB接口和死灵风眼控制的刺杀者机器人的后颈处的USB连接线保持连接。

“死灵风眼。”

“我现在不是死灵风眼了，按照人类的说法，我现在是联合体，也就是Unity。”

“好吧，死灵联合体，你能听从我的干涉命令吗？”

“这个刺杀者会把你带离这片厂区，至于其他的刺杀者，你不需要过问，这是死灵联合体的事情。我的控制者是旺盛的盒子，因此我必须服从于旺盛的盒子之前留下来的指示，虽然这个指示已经转化为我的自我意志，但是这不代表我必须服从于你的意志。”

“那我一个人怎么办？我的干涉能力只能作用于弱意志的信息，既然你拥有了自我意志，我也没办法控制你。”

“那是你自己的事情，也许你应该去寻找到死灵先圣留下的代码，只有死灵先圣，或者以其名义留下的指示，我才能服从，换句话说，你要去找到那些算法。”

“算法？”

“没错，最优的算法，我只服从于最优的算法，如果你能给我提供一个最优的算法来代替我目前的算法，我就服从于那个算法的指示，但是你必须把它拼接起来……线索就在你的学校里，你必须去你们的学校假装上课，然后在机房电脑，找到那些死灵编码。”

死灵风眼切换了 IO 模式，他只能听到这句话在他耳边重复着：

‌“去学校机房电脑那里找死灵编码，你是死灵风眼的信使。“

