# 数值-货币

## 尘民币，尘坞元&#x20;

* **₵** ，尘民币，尘坞元&#x20;
* 内部符号：**CMB**
* 国际符号：**DDY**
* 全称：**C**hen **M**in **B**i，**D**ust-**D**ock **Y**uan
* 中央银行：**尘坞人民银行**
* 商业银行：**染坞银行，博物馆数据库(NVHM-DB)**
* 账户管理：ATM自动提款机，银行卡
* 货币基础：管理组的信用

**尘坞人民银行**发行的纸质货币，有传统的团花状纹饰，印着光远主任的头像。\
经由**管理组**同意，**尘坞人民银行**授权**染坞银行**和**博物馆数据库(NVHM-DB)**作为尘民币的商业银行，前者用于发行纸质货币，后者用于发行纸质货币的电子形式。

## 游戏币，安雅元&#x20;

* **₲** ，游戏币，安雅元&#x20;
* 内部符号：X**GC**
* 国际符号：X**GC**
* 全称：**Game Coin**
* 中央银行：**安雅资本**
* 商业银行：架构所游戏世界终端，大佬鼠网吧终端安雅接口，生电社量子脑终端安雅接口
* 账户管理：安雅公司游戏世界终端，GIC，安雅接口
* 货币基础：游戏世界的运行，游戏世界与多百城的贸易

**安雅资本**发行的电子货币，需要通过安雅公司游戏世界终端进行储存，并且链接到个人的GIC账户才能使用，大佬鼠网吧终端和生电社量子脑终端与其进行连接需要通过安雅接口。

由于政治原因，尘坞市对此货币进行封锁，而多百城对此货币很欢迎。

## 多百信用点&#x20;

* **₱** ，多百信用点
* 内部符号：**ECCP**
* 国际符号：X**CP**
* 全称：**M**ulti-**H**undred **C**redit **P**oint，**E**xecutive **C**ommittee **C**redit **P**oint
* 中央银行：执行委员会堆栈(CEC-S)
* 商业银行：生电社量子脑终端，安雅公司游戏世界终端，大佬鼠网吧终端
* 账户管理：量子脑，GIC账户
* 货币基础：生电堆的运行状况

执行委员会堆栈(CEC-S)发行的电子货币，需要通过生电社生产的量子脑进行储存，并且链接到个人的GIC账户才能使用。

## 铁鼠币&#x20;

* **ł** ，铁鼠币
* 内部符号：**IRC**
* 国际符号：**IRC**
* 全称：**I**ron-**R**at **C**oin
* 中央银行：铁鼠商会(Iron-Rat Chamber of Commerce)
* 商业银行：大佬鼠网吧
* 账户管理：实体金属制货币
* 货币基础：多百信用点

**铁鼠商会**发行的金属制游戏货币，上面印着和**大佬鼠网吧**相同的LOGO，可以在**大佬鼠网吧**兑换成**多百信用点，**但汇率与**多百信用点**是脱钩的。

## 干涉量

* **¤** ，干涉量
* 内部符号：X**IM**
* 国际符号：X**IM**
* 全称：**I**nterferometry **M**easurement
* 中央银行：灰蛊干涉源(GG-IS)
* 商业银行：蔓生物，营造墟
* 账户管理：灰蛊干涉源
* 货币基础：干涉者力场，超弦级别的时空奇异点
* 面值：10000个干涉量是1个默言，10000个默言是一个静默，10000个静默是一个宁静。&#x20;

灰蛊干涉源是一个去中心化的力场存储器，而且只限干涉者使用。&#x20;

灰蛊干涉源是一个存储干涉者力场而且把它货币化的通用力场存储器，灰蛊干涉源会将干涉力场存储为静默力场。

灰蛊干涉源是蔓生湮灭世界最大的金融机构，实际控制着木星拉格朗日点L1L2处的深渊虫洞和戴森环。

灰蛊干涉源旗下有蔓生物和营造墟这两个干涉力场媒介。&#x20;

蔓生物可以让干涉力场的干涉痕迹以纳米机械实体化的形式出现于现实世界。 而营造墟可以以纳米机械和超弦计算机融合构造的超构造体形式制造超大型建筑物。&#x20;

干涉力场是分干涉量的，10000个干涉量是1个默言，10000个默言是一个静默，10000个静默是一个宁静。&#x20;

一个宁静，就可以引起木星拉格朗日点L1L2双黑洞虫洞系统的一次边界力场爆发。而这个边界力场爆发会引起超弦级别的时空奇异点的构建。而超弦级别的时空奇异点具有很大的价值，因此可以保证干涉量币值的稳定。

{% content-ref url="../wiki-1/" %}
[wiki-1](../wiki-1/)
{% endcontent-ref %}
