# 物品-装置

### 临界不测装置

\[装置示例]

定义：

位置：

接触者：

来源：

功能：

特点：

#### \[国家机器]

差分机外表的复杂机器，灵隐界的中控系统，覆盖在枣红色丝绒布之下，无人看清其内部机械结构。

国家虚拟历史博物馆将现实世界的一切信息建模并放置在由其控制的超巨型计算机国家机器之中。而现实世界的一切重要事项都被国家虚拟历史博物馆控制在这台计算机的参数里，从0和1开始，这台机器被管理组控制在两个量子门按钮里，由干涉者们控制这些量子门按钮。这些干涉者即将通过一段复杂的机制，向这台机器输入0和1。

这台巨大的，由打孔纸带，打孔卡片，发条，齿轮，弹簧，摇杆，构成的机械计算机是尘坞市的运行基础，而且是无法被随意更改的。

这台机械计算机是图灵完备的，而枣红色丝绒布覆盖下的这台机械计算机所输出的结果，都会被管理组视为既成事实且达成了一致的共识。

管理组会定期将打孔卡上令人费解的0和1转译为人类可以理解的，社会机构可以执行的红头文件，而尘坞市社会，也在这台被枣红色丝绒布覆盖下的，可靠但执行顺序绝对保密的，蒙满灰尘的黄铜制机械计算机的运算下，有条不紊地运行着。

#### \[国家虚拟历史博物馆]

　　国家虚拟历史博物馆从灵隐基因骇客组织手中获得灵隐界的控制权，利用汉白玉按钮和预言之球，与灵隐基因骇客组织在经济上达成一致的共识。

　　国家虚拟历史博物馆让一部分科学家分裂出来，加入了以量子计算机为核心决策机构的管理组。

　　而这时，又有量子科学家从国家虚拟历史博物馆中叛逃，进入了玄冥界。让位于安雅山脉的玄冥界，在量子科技上高速发展。最终，安雅公司成为控制量子加密网络的超巨型公司。

　　国家机器运行之时，产生了一些程序漏洞，这些程序漏洞最后转化为干涉痕迹，然后这些干涉痕迹被附身到一些人物身上，这些人就被称为干涉者。

　　而国家虚拟历史博物馆为了限制干涉者的能力，把他们的干涉影响集中吸引到一块石头上，通过量子信道连接到预言之球上面，这就是尘坞石。

　　以上就是国家虚拟历史博物馆通过汉白玉按钮和预言之球，间接控制灵隐界的干涉者的方式，

#### \[鹊桥空间站]

位于地球同步轨道(Geo Orbit)上的空间站，鹊桥虫洞在三维空间的接触点之一，被尘坞石产生的干涉力场和边界力场稳定住，另外两个是深渊虫洞，位于木星轨道拉格朗日点L4，L5处。

#### \[天河X号]

位于地球同步轨道(Geo Orbit)上的卫星，执行委员会的主脑所在之处。

#### \[造生塔]

生电堆的一部分——用来生产合成人；

生电堆之外——塔，用于打印仿生纳米机器人。

#### \[造生堆]

生电堆的一部分，用来制造合成意识。

#### \[生电集阵]

生电堆的一部分，用来生产载体人。

#### \[营造墟]

制造超构造体的装置，组成其的基本单元是一种蔓生物。

#### \[置换发生器]

置换力场的发生器，塔，可以加快纳米机械置换。

#### \[柯伊伯带超巨型对撞机]

位于柯伊伯带的超巨型对撞机，由安雅公司控制。

#### \[仿星器]

可控核聚变反应堆，用来约束等离子体，进行核聚变，以提供大量能量。

#### \[置换力场发生塔]

伤害类型：辅助

说明：塔，用于加快纳米机械置换

重量：重

体积：大

距离：中

操控：难

特点：

综合威力：强

#### \[造生塔]

伤害类型：辅助

说明：塔，用于打印仿生纳米机器人

重量：重

体积：大

距离：中

操控：难

特点：

综合威力：强

###
