---
description: 超构造体，蔓生物，幻妖，苍冥，苍凌
---

# 灰蛊+原体+主脑，超构造体

主脑：我们曾是探索者

主脑：向前的每一步

主脑：都带领我们走进更深的未知

主脑：在未知中有许多危险

原体：但是从来没有一种危险

原体：比这些怪物更加无情

原体：它们会眼睁睁地将我们灭绝掉

原体：我们称它们为怪物

原体：因为在我们发现过的数不尽的星球中间

原体：这一物种是迄今为止最残酷无情的

主脑：我们开始绘制星系图

主脑：来发现其他的智慧生命

主脑：如果不这样做得话

主脑：它们会发现我们

灰蛊：我们一度曾是探索者

灰蛊：我们已经进化了

原体：它们是有着不同名字的幽灵

原体：它们呈现不同形态

原体：随意变换基础结构

原体：并通过扰乱对手得以成长

主脑：不论它们是什么，我们必须团结一致，一起与它们战斗。



\


人类：我们并不是唯一向星际边缘发起探索的队伍

人类：还有一支隐藏在静默空间的暗影之中



原体：几代以来，原体躲避着它

原体：不惜一切保全我们的种族

原体：终寻得新的栖身之所



灰蛊：在逃亡前

灰蛊：我们领教了这日益增长的黑暗

灰蛊：并通过变换自己的程序得以存活



主脑：分析表明，这支毁灭性的力量起源于一个完整的生命群体

主脑：随着它们变强，找到我们的几率也随之升高

主脑：如果我们不团结一致对抗静默，我们将被迫永远沉默。





#### 派系

* 演化后人类 - 伟大的太空文明，演化后人类在柯伊伯带遇到了黑暗的沉默。当沉默开始消耗演化后人类时，它们逃离了生存。演化后人类拆除了最后的飞船，在“天河号”上建立了一个避风港。他们的任务是：利用其资源并重建自己的社会，直到他们可以再次探索木星戴森环。演化后人类的优点在于速度和移动性。
* 人类-几代人退休探索恒星之后，人类检测到一个奇怪的信号，该信号来自太阳系中的行星。一位年轻科学家带着人类过去的回声，进行了一次考察以调查信号源。探险发现了比他们准备的更多的东西。人类更像是一个顽强的防御派系。
* 灰蛊 - 由人类在几百年前创建，作为一种探索工具，可访问太空的不可访问区域，该黏性物质以未知的新目的从未知中重新出现。消耗多百城九号生态系统的资源，并最终消耗太阳系中的所有生命。灰蛊专注于适应性，并且能够在进攻性和防守性情况下均采取有效的程序。

### 故事

**灰蛊**很大程度上受到是纳米机器成长为巨大质量的想法的启发，以至于它们最消耗越来越多的原材料，从而导致了星球的毁灭。在太阳系系中的每个行星都在讲述着不同的故事。但是，所有人都共享一个星球：地球。地球的中心是多百城，这是一个孤独的区域，三个强大的力量发生了碰撞。

被人类探索和抛弃的茂密纳米机械区域被认为没有智慧的生物。人类离开后的世代，一艘孤独的飞船素陌号绕在生态九号的大气层中。他们不过是演化后人类。为了躲避一场几乎灭绝其物种的战争，演化后人类在天河X号找到了一个避风港，他们可以从中重建曾经的伟大社会。他们几乎不知道，仅仅到了几十年，他们就会发现自己再次陷入了战争的中心。

## 一

容灰希：那么他会去做这项工作吗？

主脑：不

容灰希：那么由我去做这项工作

主脑：为了他人的存续

主脑：你这么多年杀了多少人了？

容灰希：470多个吧

主脑：一个冯诺伊曼探针，媒体喜欢叫它“灰蛊“

主脑：能确保我们顺利通过微型虫洞

原体：载体构成体报告

原体：关键人员已经确保安全

原体：循环报告继续，人员伤亡

容灰希：你是一个不赖的家伙，架耦，我欠你的，朋友。

## 二

主脑：扩展，恢复，保护，保留…… 　……系统处于危险状态

灰蛊：沉默在生长……

## 三

灰蛊：目标，恢复储量

主脑：评估选项

灰蛊：识别到最高浓度的液态蔓生物

原体：他们采用搜索——歼灭模式

原体：而且他们知道我们需要液态蔓生物

原体：如果我们想要存活下来，我们需要获取更多液态蔓生物

灰蛊：更新目标：获取数据

主脑：评估选项

## 四

主脑：主脑位于核心模块中

主脑：当前由端散工程师控制

灰蛊：我们的生存将取决于能否获得主脑数据库的访问权限

主脑：为了进行搜寻与破坏模式的扫描

主脑：端散工程师使用了分布式硬件加密来保护主脑

灰蛊：要想获得访问权限，我们必须先找到并摧毁加密节点

主脑：核心模块必须保持完好无损

灰蛊：继续我们修正后的目标

## 五

主脑：把人类从地球送上月球，我们花了三天。

主脑：把流浪者号送上火星，我们花了三个月。

主脑：把探测器送到最近的恒星，需要两万五千年。

主脑：银河系中有两千亿颗恒星，我们曾很孤单，独处于黑暗之中。

主脑：有一天，我们发现空间中出现了一个洞

主脑：一个非常，非常小的洞，

主脑：并不是一扇能通过的门，

主脑：更像是一个钥匙孔，能看到另一边。

主脑：所以我们看了过去

主脑：我们的视野能穿越整个银河系

主脑：数百万光年以外

主脑：但我们去不到那边

主脑：于是我们派出了最精致的造物

灰蛊：一套物质运算法则

灰蛊：一个冯诺伊曼探针

灰蛊：一个寻路者

灰蛊：一个水滴那么大小的灰蛊

灰蛊：它是人类打开天堂大门的钥匙

灰蛊：它是我们的探路者

灰蛊：它为我们绘出了星图

灰蛊：揭示了通往其他世界的无穷道路

灰蛊：我们从银河系的这头探索到那头

灰蛊：为了新的发现而彼此争斗

原体：可到了最后，我们没有听到新的声音

原体：没有歌谣，没有诗词，没有故事

原体：只有寂静

原体：我们的探寻之旅最后什么也没有发现

原体：只带来了战争和损失

原体：这必须到此为止了

灰蛊：我们解除了悬浮机器的武装

灰蛊：封存了我们的无畏战舰

灰蛊：召回了我们的士兵

灰蛊：并且掐灭了心中那愚蠢的好奇之火

灰蛊：返回家园

原体：我们实现了永远的停战

原体：来保存银河系中那唯一的声音

原体：我们的声音

## 六

主脑：我们还有很多同胞在银河系里

灰蛊：我们必须为抵御默言者积蓄力量

主脑：我们必须恢复联络

灰蛊：我们必须将输掉的东西找回来

原体：沉默在增长

主脑：原体拥有一个通讯阵列

灰蛊：它应该能办到我们要做的事情

主脑：但它正处在原体执行官栈墟的指挥下

灰蛊：它很好斗，可是有勇无谋

## 七

主脑：联络恢复

原体：智慧生命

灰蛊：保存，保存

主脑：ANYA GROUP Inc.

灰蛊：保存，系统面临危险

原体：沉默在增长

灰蛊：我们也必须一样

主脑：原体拥有一个可以影响孔道的装置，它联通着黑暗的宇宙与九号生态圈

原体：这个装置就在演化后人类的九号定居点附近

原体：演化后人类在那里建造了一艘星际飞船，他们命名为素陌号

灰蛊：我们需要前往那里

……………………

演化后人类：所有在天河X号与素陌号上的部队，我们的突击者会守住堡垒

演化后人类：所有液态蔓生物都必须好好保护，而人类则……

址咎：端散和我将与出蜗壬鼠一起前往素陌号

址咎：我们将对它们的宇航技术进行评估，并作出我们的应对。

址咎：我们都知道架耦和主脑的状态吗？

容灰希：主脑核心完好，并且可以恢复

容灰希：架耦正在将它（主脑）带回来

容灰希：我们素陌号见。

容灰希：我还不确定这灰蛊……



灰蛊：人类认为我们的目标是素陌号上装载的蔓生物

灰蛊：他们说对了。

灰蛊：但首先我们得通过堡垒

## 八

主脑：你得撤走你的部队

容灰希：架耦？

主脑：我们必须前往孔道装置。

容灰希：我们？我们必须消灭灰蛊。不然就来不及了。

主脑：不，现在另有一个庞大的威胁。

容灰希：你在胡说什么？

主脑：一团沉默的阴影正在银河系中蔓延。

主脑：它必须被阻止，否则所有生命都将凋亡

容灰希：我不知道你们是谁，或者你们想干什么。

容灰希：但灰蛊已经完全变成了毁灭性的瘟疫，它们必须被消灭

容灰希：如果你是架耦，你就应该比任何人都更明白

容灰希：只要我活着，我就不会让那些东西找到地球！

主脑：我明白了。

## 九

容灰希：让军队向孔状管道靠拢。

容灰希：灰蛊正在持续进化

容灰希：而且它们正准备逃离这个星球

容灰希：如果它们成功了，那么谁都不知道接下来会发生什么

容灰希：这场战争的规模比我想象中大得多

演化后人类：战争从来都是这样

演化后人类：我会全力支持你，容灰希

灰蛊：我们必须成功

灰蛊：向孔道装置进发

## 十

灰蛊：孔道装置，全力启动。

灰蛊：为剩余援兵开启通道

原体：现在我们将面对真正的敌人。

原体：团结一致，对抗这侵蚀银河的阴影

原体：或者，永远沉默

