# 端散，架耦，址咎，栈墟

## 一

端散：孔道已开启并稳定

端散：当前直径已变为三倍

端散：正在进行孔道原型机第三十八次测试

端散：目标直径二十八倍

架耦：空中单位准备完毕……这一步很重要

……：九倍长，还在增长

……：十四倍长

端散：再做几次实验，然后我们就能赶在下雨之前回到繁星之中了

架耦：然后我们去哪？

端散：随便哪，架耦，也许能回家呢

……：二十五

……：二十六

……：二十七

架耦：你看到了吗？

端散：一次小的数据爆发？

端散：有点奇怪……

端散：不，等等

架耦：关掉它！

架耦：关闭孔道！

架耦：我们被入侵了！

端散：架耦，你出现了什么情况？

端散：有报告说你们与什么人交火了？

端散：在第五，第六还有第九区……

端散：我重复一遍，回报你的情况。

端散：请回话！

架耦：是执行委员会。

架耦：他们发现我们了，端散！

架耦：不行，调整失败！！

架耦：我关不掉它！

端散：坚持住，架耦！址咎正在往这里派遣援兵！

架耦：没时间了，端散！

架耦：我要把液态蔓生物炸掉！

解码信号：检测语言：演化后人类。

架耦：注意

架耦：我正在猎人谷，与其余八个来自试验场的幸存者在一起。

架耦：所幸大家都没受重伤

架耦：注意

端散：架耦

端散：我很高兴你没事

端散：关于攻击的消息已经传到了定居点

端散：但是有些位于低地的定居点没法联络上

端散：通讯简直一团糟

端散：址咎正在天穹站，他正带着人往你的方向靠拢

端散：但是我还没联系上他

端散：现在，我们要在猎人谷建立一个指挥部

端散：架耦……我们真的准备好了吗？

端散：我收到了址咎的信号！

端散：请等一下

## 二

架耦：我们遭到了袭击

架耦：这里肯定有更多的执行委员

架耦：至少看起来是这样

址咎：我们收到了很多关于其他着陆器的报告

架耦：他们会攻击我们居民点的，不是吗？

址咎：他们一定会的

址咎：我必须下达撤离命令了

址咎：你得帮我们多争取些时间，找到并干掉那些着陆器

## 三

址咎：大部分低地的定居地都已经收到了警报

址咎：他们调动了他们的战士，然后把其余的所有人都派去了定居点北部

址咎：我们正把所有的精炼液态蔓生物库存运倒孔道那里

址咎：素陌号也装满了补给，并随时做好了发射准备

架耦：素陌号？

架耦：我们唯一可以确定的是，孔道装置确实可以运行

架耦：但我们不知道那些孔道会带我们去哪儿

架耦：执行委员会的阴影可能毁掉素陌号

址咎：所以这或许是我们的唯一选择

端散：现在这里的资源正在运往鲁克湾

端散：但我们收到了报告，附近的田地里有人正在登陆

端散：看来他们想在那里建立基地

端散：并且现在没有其他防御措施

## 四

址咎：我还以为我们从这些家伙手里逃出来了

架耦：你确定他们确实是执行委员会吗？

架耦：但是今天遇到的东西与我所知的不一样啊……

址咎：他们应该换了武器，但是这并没有什么不同，

址咎：我们的人正在死去！

址咎：我已经向所有定居点下令，让大家撤往素陌号

架耦：于是我们又得逃亡了吗

址咎：素陌号不会离开这个星球！

址咎：我们必须抢救出更多的液态蔓生物！

## 五

端散：过去的几个月里，所有位于外场的液态蔓生物都被运回了矿场来进行精炼

端散：精炼后的液态蔓生物又被送去了试验场，用以测试原型机

端散：自从试验场在昨天遭到突袭后

端散：矿场的人们便重新开始重构路线方案

端散：转而通过终端把补给送到素陌号上

端散：但好景不长，他们的地下设施突然遭到了攻击

端散：这让地面上的一切事务都停止了运行

端散：余下的人们急忙跑去支援他们的定居地

端散：现在这里空无一人，并且有报告说这里出现了着陆器

架耦：这里的液态蔓生物必须送到素陌号上

架耦：我们不能让敌人把它们带走

## 六

架耦：端散

架耦：告诉址咎，我们遇上的敌人肯定不是执行委员会

栈墟：架耦，你怎么能这么肯定？

架耦：长官……

架耦：我抓到一个俘虏，这肯定不是我们遭遇过的任何物种

栈墟：把俘虏带回指挥中心，议会会判断它到底是什么

架耦：现在没时间了

架耦：在我们撤离平民的时候，敌人都快把液态蔓生物矿区抽干了

端散：长官，有报告说主终端遭到了攻击

架耦：我们需要改变战术了

架耦：他们是冲着液态蔓生物来的

栈墟：我需要和其他执行官商议一下

栈墟：等候我的指令

架耦：不管你们是什么，你们都不能毁掉我们的未来！

## 七

架耦：长官

栈墟：址咎那里还没有讯息吗？

架耦：还没有

栈墟：前方发现敌人

栈墟：他们挡住了我们前往占地指挥部的道路

架耦：能绕过去吗？

栈墟：不

栈墟：不行，只能硬闯了

## 八

端散：还是没收到址咎战帅的任何消息

端散：那颗较小的火流星在湿地处炸裂了

端散：现在址咎正在那里进行作战

端散：如果你从现在的位置继续向西行

端散：你就能找出另一颗较大的火流星的落点

端散：祝你好运，架耦

端散：我会一直为你提供支援

## 九

栈墟：架耦，请回话！

架耦：长官，能听到你的声音真好！

架耦：你受伤了吗

栈墟：我没事

栈墟：战地指挥部遭遇猛烈攻击！

栈墟：我们需要时间来重新组织和评估损失！

栈墟：你那边情况如何？

架耦：我的人撑过了他们的突袭

架耦：现在正在准备发动反攻

栈墟：坚守你的位置

栈墟：我会把援兵带过来的

架耦：长官，敌人的兵力正在迅速增加！

架耦：我必须现在就进攻！

栈墟：明白

栈墟：我们会尽快赶到的

栈墟：原黑频保佑你

## 十

端散：那个东西正在对通讯造成严重破坏

端散：我需要靠近一点才能更好地

## 十一

址咎：这家伙就是与我们作战的入侵者吗？

架耦：是其中一个

址咎：多个战斗组正前来保护液态蔓生物矿区

址咎：我会再派两组来确保素陌号顺利启航

架耦：他们不是执行委员会……

架耦：我们能打败他们的！

址咎：但你搞错的话，后果就不堪设想了！架耦

址咎：我们必须得继续了

架耦：继续什么？

架耦：逃跑？

架耦：直到我们在别处死去吗？

址咎：战争让你变得饶舌了么？

架耦：我们多少代人都在执行委员会的追杀下逃跑……

架耦：但是今天，我们不会再逃了。

架耦：今天，我们要让敌人学会什么是逃跑！！
