# 正文

虚幻世界的浮空城市，坐标c23b85fmc30，我正在一个餐馆里慢悠悠地喝咖啡。对面坐着一个人，她问我最近过得怎么样了。

“一点都不好。”我说。我把身体舒展成一个合适的弧线，慢悠悠地摆动着身上的触手。

“艾达，你知道我刚刚从那个地狱逃出来，我决定一个人好好地过下去，不去搞什么劳什子。真的，上次那次我差点把自己搭进去，之后依然被送上法庭，那些人非要说星联的价值几千亿信用点的破烂飞船还有上面的那些烂货是我搞坏的，因为我是考古队队长。真是该死，上次那次事故之后，星联再也不去银河系中央探索了，他们把那段区域用纤维网封了起来，我的考古阿尔法级的证书也被判无效。你找我来是想做什么呢？我告诉你我是不会接任何任务的，我已经心灰意冷了，艾达，你知道吗，我早就应该洗手不干，找一些梦幻粉尘在某个地方混日子直到死。”

我连珠炮似的说了一大通，似乎想把这漫长岁月里的怨气都泄出来。

“能听我说完吗，陈颖？”我对面的那人叫艾达，她是一个超构造体，她没有脸，只是戴着一个乳白色的，看起来像是眯着眼睛的面具，这个面具悬浮在半空中，而她的身体则是由一些流动的优美的像飘逸的丝绸一样的光带构成的。

她几乎无意识地用力场抽出桌上一根烟，点着，让它悬浮在半空中。这也许是上传之前她的一个习惯。

“不，没可能，”我说，“看在我们还是朋友的份上，你最好结束这个话题。”

烟雾弥漫在周围，我不喜欢这个味道，直到桌子上出现了全息投影。

“这是三千年之前的一个叫菲利普的中尉，菲利普·238，原始克隆人中尉。”

“艾达，我没时间和你扯这些，还有，”我伸出一根触手用力场把那根烟抛到地面上，那恶心的古董玩意瞬间就被纳米结构的地面熔化得渣都不剩。“我不喜欢全息投影，全他妈的是噪斑，而且我对你说的烂事不感兴趣。”

“那么你对这个感不感兴趣呢？”艾达依然用全息投影投出一个旋转的环形光，上面几个符号看得清晰，分明就是阿尔法级别的考古证书，还有一个最新版通用飞船操作系统的提取权限！

我眼睛发直，一句话都说不出来。

艾达一看我愣愣的样子，改变一下音频模式，笑着说：“怎么样？这是主世界中央构造体的意思，要是你想去的话，你就可以终身获得这两样，外加二的三十次幂信用点，如果你不想去的话……”

我打断了她的话：“主世界中央构造体？”

艾达却反问我：“什么？你不知道？好吧，简单跟你说一下，主世界中央构造体就是以前一群原始生物人类的统治局里的政治家搞出来的东西，为了永生，他们就把自己上传，意识和几个人工智能融合在一起，成为了第一个超构造体，不断进化后就成了主世界中央构造体，整个超星系群都处在它的绝对控制之下。”

我说：“好吧，看来什么中央构造体挺强的，不过，这个价格有点实在太低……”

艾达晃晃流光一般的身体说：“你觉得你可以和我谈价么？”

我心中一惊：“别别别，还是算了吧，我怎么敢和你讨价还价呢？我去就是。”

艾达：“嗯，怎么说我也是超构造体呀……既然这样，这是任务简报和一些参考资料，我想，你最好再自己查查资料，这任务不像你想象的那么简单。”

我伸出一根触手，把那个象征数据的光点吸进去，我问艾达：“清理还是置换，置换要保险一些？”

艾达点点头，肯定地说：“置换，看你认真的份上，再给你加二的二十次幂信用点，不能再多，两千分钟之内我要在ζe-2860fg47ξ站点看到你，签契约之后钱就是你的。”

我还没说一句感谢的话，就看到艾达象征身体的流动光线在空中消失，用来代替脸的白色面具掉落在地上，破碎成无数白色碎片，融化着沉入地面。

“这个艾达，给的太少。”我忍不住在心里嘀咕一句。

黄昏，漫射光，慵懒的晚霞。

夕阳慢慢地悬浮在那里，时间漫长的近乎永恒。

远方的红日似乎永远不会落下。

我面向夕阳，坐在空旷的凸出岩石状建筑之外的阳台上，吹着晚风。

似乎过了很长时间，夕阳也没沉入天际。它黯淡地悬挂在天边，像一具滴血的尸体。

来来来，走走走，玩得愉快啊。

我慢慢地喝着咖啡，手中拿着一个抽象般的分形形状构成的杯子。这个杯子里的咖啡似乎永远也喝不完。

今天不错，有事干了。我想到了一些奇奇怪怪的烂事，谁死了又活了，然后关于这些事可以让我无意识地准备这些资料，我觉得很高兴。

因为，根据我多年的经验来看，无意识的时候找到的东西一般比有意识的时候要好。所以有那么多人想放弃自我意识，把自己改造成超构造体。

我挺羡慕艾达的，那个超构造体抛弃了意识，过得真舒坦，越来越强，到头来我都比不上她了。

我一直在维护我的自我意识，自我意识就是一种错觉，一种表面现象。可是我并不在乎。错觉怎样，错觉发展到一定程度也可能成为真实，管他呢，时间快结束，这个夕阳却一直没有落下，橙红色的漫射光真是有点太忧伤。这让我想到过去，我还是一个原始生物躯体的人类，为了参加星联我就把自己上传了，我参加星联干什么，现在想起来或许有一点可笑，不过我喜欢忘掉这些，也许是因为我可以做任何事，任何事，不管是什么事，管那么多没用，我只认识信用点和梦幻粉尘，这俩样玩意越多越爽。

我的前方突然弹出一个光点，延展形成一个镜子。

“欢迎进入虚幻5.0第一层架构体系VZ28.4-258k古旧域， 古旧域根据母世界本星系群银河系第六悬臂太阳系上的第三颗行星的原始人类的生活方式设置，您可以在此怀旧，参观历史信息博物馆，进入古互联网信息海洋，或者用来当做回复记忆的初始节点，古旧域，是唯一保留有地球的数据的地方，那里有被尘封千百个世纪的地球历史资料，低级AI仍然在保管着这些数据。

推荐：

Wolf1061，

Wolf1061c，

地球，

火星，

……”

什么垃圾，真他妈烦。我意识一动，词条被关闭了。可是，有出现了一堆堆的光点，我伸出触手一扫，光点都没了。

我搜索：“达拉斯塔”的时候

> > > ErrorDocument 404 Not Found

对不起，词条被关闭，含有限制内容，请提供ξ2167号管理权限。

ξ2167和主世界中央构造体有关。该死的。

真憋啊，老子不管了，让构造体干吧。

我把我的构造体从意识里拉出来，它是一个碎多面晶块构成的闪烁分形，我把艾达让我找的东西的参考信息导进去。

今天真是神他妈烦，这里该死的沉闷的夕阳景色也令人讨厌。

我倒掉咖啡，它们居然停在空中，闪烁成了噪斑，一只奇怪的彩色碎片状的金属鸽子飞了过来，把停滞在半空中的咖啡吸了进去，鸽子立刻膨胀成无数类似彩色蜗牛一样扭动的东西，然后破裂成星星消失掉，这里居然出现了这么严重的漏洞，看来是很少有人来了。

一切都在衰落下去，母世界之外的殖民地都是这样。 远处的夕阳依然慢慢地悬浮在那里，时间漫长的近乎永恒，从远方飘过几缕淡淡的红云，天空的颜色从橙色变到紫色又渐变到淡蓝色，这里用的是最原始低劣的渲染方式，不过没人在意，很长时间都没有几个人会来到这个地方，就像其他的不被人关注的信息一样。

我用触手让咖啡杯消失，是时候离开这里了，我回头望了一眼疯狂闪烁着的构造体，就让它继续找那些令人沮丧的，古老乏味的，我根本找不到的资料吧，我先走了。

我离开这个仿东尼奥-高迪式的流体分形建筑，现在，几乎没人在这种地方，因为他们几乎不会在星球上落脚。

我离开建筑，向下走，无数层层叠叠的分形曲线状阶梯似乎总也走不完，但是我似乎不感觉自己走了很长时间。今天真是够晦气的。

没过多久，我就很自然而然地到了自己想去的地方。

我没去第二层，我要去的是第二层的镜像。

我想要在那里找一千零二十三个同源意识，然后融合为一体。

这是我的习惯，去第零层现实世界之前，我总是喜欢事先融合一些同源意识。这样，我才感觉自己是一个完整的人。

不过，我要先找到他们才行，他们可能有的不想和我融合，那就看看谁更强了。

制造一个幻象比杀人更好，活捉并融合一千零二十三个人不是那么容易的。我在暗影网络上发出邀请，询问是否有人愿意和我一起。只有一百多个同源意识，太少了。他们间接地告诉了我他们的位置，我的触角穿过密密麻麻的虚拟数据管线，抓住并融合这一百多个同源意识不费吹灰之力。

另一种不合作的，我造出了一种幻象病毒。让他们从神经深处麻痹成一滩软泥巴，这让就好多了。

可是，也不是所有的人都会上当。还剩下三十多个人我派出了几千个化身，一部分死掉了，另一部分把同源意识抓了过来，我把他们融合掉。

这种同源意识比我的化身更强，融合之后我的意识有点混乱。

距离艾达留下的期限，还剩下一千多分钟，我要抓紧把剩下的这十一个同源意识融合掉。闹出了这么大动静，也许有些人已经盯上我了，这事变得非常难办。

走到这个黑色的区域，一切变得更加阴暗。这里的空间变得冰冷而锐利，分形模拟的空间结构也和之前第一层的三维有一点不同，但是并没有达到显四维的程度。真正的显四维在第四层，此前的几层只是为了支撑和过渡。

这个地方模仿的是一个古老的都市的十字路口，之上还有繁复的密密麻麻的立交桥以及各种各样从大地里穿出来的管子。整个空间里都充斥着一种死亡的味道。这里到处都是空间碎片，裂纹和噪斑，各种各样的错位让我的滑动断断续续，在这个地方行走真的不舒服。我还看到一些双脚离地的原始人类，他们的肢体以一种奇怪的方式扭曲着，有的甚至一直在诡异地摔倒爬起来，或者在地上用一种奇怪的姿势不停地旋转。

大部分这类模拟原始人类的东西

目光呆滞，看到我走过来才开始机械地走路，一顿一顿的，有的身上的噪斑就像火一样燃烧着，这地方早就应该被拆掉了，为什么那十三个同源意识都在这里？这是圈套么？

虽然我曾经遇到过类似的地方，不过在这里还是打了一个寒噤。无数流动的光线以一种锐利而灵动的方式点缀着这个黑色空间，给人一种幽深的错觉。

前方是预定位置，它好像是由一些几何图形构成，我将一个非线性控制密钥注了进去，整个图案发出雪亮的光芒。

我将自己的意识体融入这个稳定结构。这种结构是意识融合时候需要的基础程序，没有它很容易造成融合失败。我发现，稳定结构里面已经有了一些由黑色缠绕的丝线构成的混沌凝聚团，这些丝线扭曲着，看起来不是什么好事。

你是谁？我问。

我……五……额……唔唔……混沌的深处发出含混的声音。

我伸出触手，准备把它吸进去，这个东西是几个同源意识构成的混沌意识集群，即将融合在一起。然而，正当我将触手伸向这个黑色缠绕丝线一般的混沌球体的时候，它的中央却像爆炸一样爆出了紫色的光芒。地面上的密密麻麻的图案伸展开来，在它的周围环绕。

“嗨，没用的，刚融合的意识很不稳定，让我帮你啊，哈哈。”

我看到这种情况非常高兴，刚刚融合的意识体如果想要爆发攻击程式，一般都不会坚持太久的，否则它就会爆炸死亡。

然而出乎我的意料。这个意识体的下方的稳定图案中不间断地爆出一团又一团的复杂图案。它们好像是缠绕的白色光线，不断地收缩压紧速这个意识的融合。

它居然不是要攻击我，它要先融合自己。等它彻底融合的时候变得更强就难办了。

我拿出了一块黑色立方体，这是在玛雅帝国角斗场上显白给我的那个黑色立方体的复制品，我把它拍向地面，地面上立即生长出了黑色的繁复裂纹，看起来就像是电路图案，我把一部分意识注了进去，白色的光点顺着裂纹向四周散开，这些裂纹穿透了虚拟空间底层，在地面上向上生长成黑色的大树和藤蔓。

黑色方块是上古权限，虽然这里的效果减弱了，然而对付这个意识体依然绰绰有余。游动的蛇一样的藤蔓穿透了收紧那群混沌意识体的白色光线织成的网，扎进它们的意识之中，我透过这些黑色藤蔓像吸管一样抽取混沌意识体的意识。

这非常痛苦，不仅是他，我也是，混沌意识集群在疯狂而徒劳地扭动着，挣扎着，它的意识被我一点点地抽取掉。

而我这里，融合后的意识就像一团乱麻，不断地搅动，我感到强烈的眩晕感。

经历一段短暂但是感觉很漫长的固定过程，差不多稳定下来了。

趁固定这个混沌意识集群的稳定结构还没消散，我将凝聚程序打在那个稳定结构上，构成整个结构的几何体开始闪烁着变形，我把自己的意识再一次抽取变形，拉伸闪烁成无数黑色的细丝，我的意识抽成的细丝把周围的几何体旋转地扭动着吞了进去，慢慢液化，直到融合成一个透明的黑色人形。上面闪烁着一些光点，这些光点重新模拟出我另一个形貌。

这是类似原始人类的意识形态！成功了，只要类似就可以兼容了，真的，我非常的兴奋。一次成功的几率并不是很高。

融合完毕，我徒手勾出一面镜子，把意识复制成了十几个备份，让他们去往不同的世界。

不知道自己回来的时候，这里会变成什么样子呢，不管了，离与艾达见面签订契约还剩下不到四百分钟了。我要尽快去取回那个构造体。也不知道它可以抓取多少资料。

我离开了漏洞百出的镜像网络之后，顺着分形阶梯滑行到了一层，构造体看来好像没被动过，它依然在不断地抓取数据，我检查一下数据量，觉得差不多，就让它停下来，我带着这个构造体离开。

还有不到四千多分钟了，我需要找到一个纳米生电躯体，以承载我的类人意识。我顺着枝蔓丛生的信息网络，找到了几千个个行星表面管控矿物采集井上的几百万个机器人以及飞行器，还有无数智能纳米微尘。

就这样，它们找到了大量还可以用的材料之后，我命令这些机器加工出几具纳米生电躯体，我从里面挑一具最好的，将我的意识转移进去。

因为搜寻材料，我看到了这颗存在于传说中的行星地球的情况。地球在很久很久之前就被人类遗弃了，因为它没有太多可以被利用的资源， 人类早已数据化，离开了脆弱肮脏，极其不稳定的生物躯体，因此没有人在意地球上的生物资源。同时，化学能源，核能以及其他原始的可再生能源也不再使用。人类现在主流的能源是反物质和暗能量，不发达的区域也能够直接利用黑洞和恒星的辐射能。

过去人类的记忆和痕迹经过漫长的时间之后，也烟消云散了，现在那里已经成了一个传说，而且是很少有人记得的传说。 地球的那些矿藏和生物资源现在已经成了垃圾，虽然这个行星上遍布着蓝绿色的特种矿井，机器人依然在开采矿石，可是没有人在意，甚至没有人让它们停下来，虽然这些矿石再也没人使用。这好像在暗示着什么，我觉得，也许我的工作就和这些机器人一样，过时，毫无意义，但是没有人在意，我也只能重复这种毫无意义的工作， 这种想法让我感到了恐慌。 也许主世界中央构造体只是为了维持现状，但是显然科技断层会越来越大，直到抛弃比扶持更加节省主世界中央构造体的处理时长，因为只是维持现状不需要过多在意。

几乎没有什么人遇到过什么关于母世界中央超意识构造体什么之类的东西的恩泽。有些区域甚至不具备复制它的非实时数据库的一份拷贝的权限，触发快感的奖励机制不能作为这里人类领取任务的理由，他们就这样慢慢地丧失了领取任务的能力，没有人去做任务，他们用更多的时间沉浸在虚幻世界之中，直到他们的意识体和虚幻城市沉没的时候，整个世界就开始逐渐衰败。

也许艾达也是其中的一员呢，她抛弃了意识，又怎么能意识到她也许是一个被遗弃的甚至谈不上先进的工具而已，我显然还不如她呢。

我终于从虚幻世界里出来了，我很高兴，除了新的纳米生电身体有一点不适应之外，其他都很好。

现在的地球上，遍布着竖着支架起来的环形加速器，它们在下方扭曲重构，形成巨大的蜂巢一样的结构。

地球上还分布着大部分失效了的环状电磁超导矢量驱动装置，它们是之前人类的发射场，不过现在，位于同步轨道之外的膜结构代替了这些大型电磁驱动装置，承担了发射航天器的任务。

水珠顺着太空电梯稳定地爬升着，我向下望去，地球表面发出淡淡的暗红色光，远处的太阳不再金光闪耀，现在它变成了暗红色，比最黯淡的夕阳还要黯淡，巨大的戴森球汲取着整个太阳的能量，这些能量依靠反物质存储在太阳表面，通过建设在木星表面上的巨型星门运送到其他星系。

暗红色的的地球表面上遍布着毛发一样的太空电梯，这些毛发一样的太空电梯上，挂着类似水珠一样的纳米构造的运输装置。 笼罩着整个地球的是一层星星点点 的散发着淡蓝色荧光的类似水膜一样的巨大的结构。那些星星点点的闪亮地方，就是伽马射线照耀的地方，戴森球将太阳的巨大澎湃的辐射能量通过合成正反物质储存起来的同时，也将能量直接转化成高能伽马射线运输到地球表面。

这层荧光水膜一样的结构将整个地球笼罩起来，它位于地球同步轨道之上，连接着无数毛发一样的太空电梯。这层巨大的膜通过太空电梯的拉力使太空电梯竖直拉起，从而达到与地球引力平衡的稳定结构。

这层巨大的膜结构表面，就是超构造体的所在。

超构造体建构在虚幻和现实之间，是超弦计算机的升华版本，艾达就是一个这样的超构造体。

我顺着太空电梯上一个水珠一样的运输装置上升，我看到巨大的暗红色的地球表面逐渐收拢。我向下望去，看到头顶上巨大的膜结构在暗红色的大地上投下闪光的，像波浪一样流动的蓝紫色影子。

艾达就是在星球上空绕着行星旋转的这个纳米构造结构的一个部分，之所以称它为“结构”，是因为艾达能做的事情多到不可思议。它可以变成各种各样的形状适应不同的环境。艾达的思维沉睡在最底层的架构之中，它只需要稍稍渗出一点点注意力就可以了解大约半径八千万公里范围内一切微小的变化。它像一个慵懒的生物一样微微颤动着散出微尘，此前这种情况是需要这些尘埃在必要时也能互相粘合，成为坚固的屏障。

艾达漂浮在地球上方，按功能来说，艾达现在是一个类空间站。

我到达了ζe-2860fg47ξ区域的预定位置，那里可以接入沉睡的艾达。

“那么，你考虑得如何了呢，陈颖？”

“没必要考虑，这么丰厚的报酬还需要考虑什么……嗯，这是我找到的资料。”我说。

我现在在艾达庞大的身体里，艾达的体积是我的几个数量级。

艾达说：“现在我又临时接到了另外一个来自中央构造体的置换任务，去一个三重构造的地方清理，这样还可以加更多的钱，之后你可以控制一个超构造体。不过你之前被暗灵的痕迹沾染了，事情就比较难办，如果你想要放弃获取原来那个飞船操作系统，选择一个低级的操作系统，也是可以的。”

我说：“你这是要让我自杀啊，这样我就只能亲自去星球表面，非常危险啊。”

艾达：“也不是那样，凡事都有一定的概率，你自己选择吧，三重构造的文明一般不会对你造成什么威胁的。你记得吧，暗灵都杀不了你，一个三重构造的文明又能怎样，不过这次的任务是尽可能保存和封装这个文明的信息。”

我想到了暗灵，我那时候曾经参加过一个发掘项目，目的是勘查人类所能确定存在的最恐怖和具有超越性的文明，这个文明可以追溯到千亿年之前，当时没有人知道它如何诞生在银河系中心。那里曾被认为存在一个超巨型黑洞，我当时发现了它位于接受临界的信息频段。我介入了那个频段，准备发掘暗灵留下的信息遗迹的时候，不知为何其他发掘队员的意识都突然消失了。

我获取了遗迹信息库的拷贝，以及其中一个和他团结组队的发掘队员的意识残留。通过研究拷贝的信息发现，遗迹传出的这些信息几乎和人类意识的构造方式完全相似。当时主世界中央构造体不容许这种信息的流传。

当时有些令人感到毛骨悚然的说法是，暗灵将那些发掘队员们的意识改造了，重塑出了他们传达的信息，因为前后的信息量是相同的。

超文明暗灵做的事情，就好像是在他们的意识上复制一份自己想要提供的信息，并把之前的信息置换掉了。之所以没有改造陈颖，也许是因为已经复制完成，暗灵没有必要做没必要的事情，也就仅此而已。

我还被暗灵留下的痕迹沾染了的意识体。显然，主世界的中央构造体不能信任被暗灵的痕迹沾染的意识体，中央构造体让我在一个空间站的第一层虚幻世界里休眠。直到现在才把我放出来。

我想了想，同意了。

艾达与我签订了意识契约。这是一个根本不可能违背的契约，基于契约范式，这种范式编码在人类意识上，如果上面运行的程序被达成，那么它就会激发奖励机制，如果违反契约，则会激发惩罚机制。惩罚机制导致的羞耻和痛苦是一般人无法忍受的，第零纪元开始后的千万年以来，很少有人能够超越意识契约。不过，我似乎从来没经历过惩罚机制，即使最低限度的警告也没有经历过，我是一个很好的意识体，从被生产出来开始就没犯过什么错误，我是个优秀的意识体。

我接到的任务来自主世界，那是一个具有超强奖励机制的任务。它的目的是保密的，我不知道任务的最终目的是什么，不过这没有关系，只要一步步地做下去就可以。正所谓“当它发生的时候，它就来了。”

这么一想，自己接受的任务可能是一项自杀式的任务，不过我并不反感。

我放下一个黑色棒状一样的流域控制器，用意念唤醒艾达的化身。

艾达分裂出一团流动的泡沫，它上面闪烁着彩虹色的花纹，不断流动。

我将位置信息导入流域阻器，让全身被那团泡沫包裹起来。我把自己的控制权交付艾达分裂出的子结构。那团泡沫迅速化成较坚实的形似液态水银的结构，它飞到艾达的主体上，艾达的巨大实体上，刚分裂出子结构的部分出现了一个凹陷。它和这滴水银状的子结构之间的空隙中，一种晶蓝色的涟漪闪烁即逝，一种柔软而强大的弹射力场被瞬间触发。我所在的水银状液滴瞬间以极快的速度被发射出去。

之后，我将预定位置输入子结构中，我的身体接入了子结构的艾达，让自己的代谢逐渐减慢。艾达的智能拷贝将控制这滴水银状的结构飞向交接位置，环绕行星运行几周后，在那里，我将会和其他签订契约的人一起，完成中央构造体交付的任务。

