# 人物

{% embed url="https://www.processon.com/view/link/5f522a86e0b34d6f59dfd797" %}

陈颖（自然人，原始人类 --> 下载人）//陈旧过时的智慧（未完成）**1** \
\
分化&#x20;

1(现实层次)&#x20;

* (0(改造人),0(女))显白&#x20;
* (0(改造人),1(男))谷妄蓝&#x20;
* (1(普通人类),0(女))黑频&#x20;
* (1(普通人类),1(男))陈颖&#x20;

0(虚拟层次)&#x20;

* (0(程序),0(未觉醒))风眼&#x20;
* (0(程序),1(觉醒))五妄&#x20;
* (1(意识体),0(未觉醒))δ-358&#x20;
* (1(意识体),1(觉醒))尘影&#x20;

混沌&#x20;

* (undefined(混相体),undefined(中性人))坎&#x20;
* (Null(超构造体),Null(演化蔓生物))幻妖



杨子轩（未完成）**0**&#x20;

谷妄蓝（未完成）\
\
\
整个故事实际是主角自己想自杀，然后自己玩自己，最后忘了自己是谁，到底要做什么， 这样一个情节。&#x20;

因为在技术奇点时代一切都加速了。 所以进化也加速了。

以前几亿年完成的事情，只需要几年就能完成，所以就出现了自己刚自己的现象。&#x20;

&#x20;也间接说明了主角很强，因为不强的都被淘汰掉了，连自己刚自己的机会都没有。&#x20;

我觉得应该把我这个小说的主题定位在孤独，追寻，虚无，命运这种话题上。 就是说主角&#x20;

第一阶段： 先只是为了生存，为了活下去，或者说为了寻找自己生存的理由，不断地分裂，不断地尝试各种可能。

第二阶段： 在这个尝试的过程中，主角不可避免地牵绊一些东西，在乎一些东西，主动追寻一些东西。&#x20;

第三阶段： 主角在追寻的过程中迷失，他追寻的东西开始变得模糊，不确定，最后产生矛盾。&#x20;

第四阶段： 主角开始自己与自己的其他可能性战斗，合作，或者其他关系。&#x20;

第五阶段：因为主角的各种可能性对世界本身产生较大的影响，世界本身开始变化，主角此时开始寻找过去，寻找世界背后的真相。&#x20;

第六阶段： 主角与自己的其他分化达成和解，同时丧失追寻世界背后真相的动机，归于孤独和命运。&#x20;

第七阶段主角会穿越回到过去，然后维持这个循环。 或者说只是为了复杂度和仪式感而存在。

就是说之前引导主角穿越到未来的老头也是主角。&#x20;

整个世界的起源我觉得还是延续之前的那个死灵法师的设定。人类的意识上传和强人工智能技术都是源于某游戏公司的一个的阴谋，包括迷幻剂的使用与改造人，基因识别，纳米技术这些基础设施。这个过程比较阴暗，所以说导致社会动荡，人类的堕落到赛博朋克这种反乌托邦的背景。脑机接口与智能设备和其他领域使用的纳米技术开始泄漏，融合，在一个沙漠腹地自行进化成超构造体（这个具体过程未知，纳米技术从此脱离人类控制，进化成基本结构单位为超弦的超智慧文明，并扩散到整个银河系，安雅公司借助超构造体的技术发展成星系级别的超大型公司）而留在地球上的超构造体为演化蔓生物，与人类的关系很复杂。 这个时候地球上的科技已经不再研究自然现象，转而主要侧重于对超构造体的逆向工程，整个技术建立在不确定的技术黑箱上。 然后人类再怎么逆向工程，只搞出来了两个主要的堕落玩意：

&#x20;1，载体构成体(就是与超构造体共生的僵尸)，如果把意识下载到这个僵尸里就能获得一部分超构造体的能力。但是很多人不知道怎么用，只能处于一种半死不活的勉强生存的状态。&#x20;

2，边界器，就是一种威慑装置，基于真空衰变。人类对超构造体的利用只能用这种粗糙的方式，用故意失败的方式，制造不确定的威慑武器。 人类的科技就在这种堕落的状态下封锁停滞了几千年。&#x20;

主角就是一个貌似生活在我们这个时代的高中生，(但他只是生活在未来的一个世界模拟器“虚拟历史博物馆”里面)&#x20;

&#x20;这个世界有一个组织，每隔五十年从虚拟博物馆里找一个“救世主”，想要改变这种重复的命运。

但是到主角这次，世界被彻底改变了，经过了奇点战争之后，人类倒退到混乱的魔法时代，地球废土化，只有主角的分化体“幻妖”在废土上游荡。主角的另一种分化体谷妄蓝只好在废土世界中捡垃圾。。。故事结束于谷妄蓝经过太空电梯到达传说中的天空之城——位于同步轨道之上的一个空间站，他没有找到世界背后的真相，然后孤独地在那里一个人待着。&#x20;

当然我也可以抛弃虚拟博物馆，变成穿越也行，最后主角又穿回去引导自己穿越，类似《回魂尸》那个小说。&#x20;

实际上连主角也不清楚自己到底是穿越了还是只是上传下载了。\
\
