# 机房与博物馆

## 机房死灵编码

校园内有一个巨大的回字形教学楼，这座楼分为四个“L”字形的部分，围成一个正方形，留出了四个通道。

教学楼中央有一个水池，水池里曾经有鱼，但是现在已经空无一物。上面还有从周围的杨柳上掉落下来的叶子，一片凄凉景象。

水池正中央本来是一个鲤鱼形状的大理石雕塑，但是现在鲤鱼的眼睛，头部和嘴唇上挂满了发黄，发黑的腐烂树叶，呈现出一派破败景象。

陈颖在那一瞬间流下眼泪，不知何时开始他就有一种错觉，似乎编码就是世界，游戏就是人生。而现在，错觉成了现实。

陈颖绕过这个水池，进入到了学校的旧机房，通过摄像头看到机房内已经空无一人，墙角还爬满了蜘蛛网。机房里的电脑桌上放着的都是老式的显像管屏幕，那是CRT显示器时期的产物。

机房最里面是教师专用的监控电脑。

陈颖来到监控电脑面前坐了下来。上面有两个txt文件，分别是"死灵.txt"，"打孔纸带的摘录.txt"。

陈颖使用老式的滚轮鼠标，双击鼠标左键打开了这两个文件。

```c
"死灵.txt"
香农 = 信息论
维纳 = 自动控制，随机过程
冯诺依曼 = 计算机架构
巴贝奇 = 差分机
图灵 = 图灵完备
麦卡锡 = 人工智能，lisp
莱布尼茨 = 二进制
布尔 = 布尔代数，离散数学
罗素 = 罗素悖论
哥德尔 = 哥德尔不完备定理
维特根斯坦 = 不可说，隐藏于文字之下的东西
乔姆斯基 = 文法，形式语言与自动机
```

陈颖心想：“这难道就是死灵风眼让我寻找的关于死灵的文件？不过看起来这些人名有什么危险的，难道说这都和多百城的核心机密有关系？“

```c
"打孔纸带的摘录.txt"

If 宗教 = 1，艺术 = 0
If 文学 = 1，宗教 = 0
If 政治 = 1，文学 = 0
If 哲学 = 1，政治 = 0
If 数学 = 1，哲学 = 0
If 物理 = 1，数学 = 0
If 化学 = 1，物理 = 0
If 生物 = 1，化学 = 0
If 材料 = 1，生物 = 0
If 土木 = 1，材料 = 0
If 机械 = 1，土木 = 0
If 电气 = 1，机械 = 0
If 电子 = 1，电气 = 0
If 软件 = 1，电子 = 0
If 网络 = 1，软件 = 0
If 数据 = 1，网络 = 0
If 智能 = 1，数据 = 0
If 量子 = 1，智能 = 0
C·O·U·N·T   Z·E·R·O
```

陈颖心想：“打孔纸带？这一串0和1又对应着什么？C·O·U·N·T Z·E·R·O？”

C·O·U·N·T Z·E·R·O，C·O·U·N·T Z·E·R·O，C·O·U·N·T Z·E·R·O，到底是什么意思……

哦对了，陈颖回想起刚进入尘大附中时，杨子轩望着车顶说出的那段疯狂的话：“给我0和1，我就能改变世界，给我规矩，嘿嘿，你们不知道，你们给我太多了吗，哈哈哈。”

现在，陈颖才回过味来，杨子轩说的，“给他规矩真的是给他太多了”是什么意思，他没想到的是，世界，真的是由0和1组成的，但一切不仅仅是0和1那么简单……

这背后一定有更大的阴谋，而编写打孔纸带上这一长串0和1的人，很可能就是杨子轩，而这一长串打孔纸带，很可能就是控制这所城市的上古核心计算机。

怪不得舞妄那个人说自己是杨子轩的贵客，可能舞妄和杨子轩之间也有某种说不清道不明的关系。

陈颖绕到这台电脑身后，发现显示器的一根线连到下面的主机机箱，而这个主机机箱竟然出奇的庞大，主机机箱上面靠着错综复杂的导线连接着一个小黑盒子，这个小黑盒子上面又一群密密麻麻的蓝色的小灯在不停地闪烁。

陈颖起初没有搞明白发生了什么事情。他依稀记得自己在谷妄蓝和杨子轩的簇拥下离开环形通道，回到那个奇怪的立方体房间，打开了一扇门——显然是那二四扇门中的一扇，可他的眼睛这时被蒙住了，没有看清究竟是编号第几的大门——走入悠长而曲折的通道。他在通道里不断前进，在这段漫长的、寂静的旅行当中，陈颖逐渐失去了清醒的意识，等回过神来，看到的是非常熟悉的景象：无尽黑土与翻滚雷云组成的空间，这是属于他的“尘大附中机房服务器”。

“为什么会进入网络了？”站在尘大附中机房服务器内部中央，陈颖奇怪地挠挠头。他调阅出数据日志来翻阅，发觉量子网络一定发生了什么了不得的事情，流过眼前的数据显得极其紊乱，丝毫没有逻辑可言，就连陈颖也一时间没法从这团乱麻中找到任何有用的东西。与外界的联系也产生了问题，他联系不到其他人，不能自由使用量子网络，就像被无形的玻璃匣子困在了尘大附中机房服务器之中；可奇怪的是他拥有的网络配时没有消失，量子黑晶球组成的防御层依然牢不可破，——这根本是自相晶球盾的现象。他能使用网络的力量，可同时不能进入网络，“分明是个悖论嘛。”尘大附中机房服务器的主人自言自语道，抓来一团乌云随手捏弄，随着500ppm的配时加诸那团模型图元，空间明显发生动荡，一条圆润的晶球逐渐在陈颖手中形成，“这是只有量子加密网络能做到的事情，网络连接很正常啊，被什么遮住了？”他一挥手将这支黑色的晶球掷向天空，量子晶球射入云层，紧接着消失在尘大附中机房服务器外围的量子混沌当中，网络连接被混沌完全遮蔽，就连如此强力的反溯攻击都找不到途经。

正在摸不着头脑的时候，数据的瀑布却突然加速倾斜下来，绿色代码中夹杂的红色数字形成一道洪流，陈颖立刻看出那是尘大附中机房服务器遭到内部入侵的危险报告，“靠，这更不可能了，我被量子网络所孤立，怎么可能遭到数据终端内部的攻击？”口中发出怒吼，陈颖张开双臂截停瀑布，准备在尘大附中机房服务器空间数据结构的内层设置多重防火墙，可事态发展比他想象得快速得多，短短五个时间单位之后，数据流就已经突破了尘大附中机房服务器的内部防御，将五个数据封包强行注入陈颖所控制的进程。

在这一刻，陈颖想到完全关闭尘大附中机房服务器，甚至将这个空间销毁，可他随即犹豫了，作为一位资深的量子网络使用者，他在“量子加密网络”中拥有数十个独立的虚拟空间，许多空间的复杂程度、精密性和安全性都不是尘大附中机房服务器可以比拟的，可陈颖对这里情有独钟，因为尘大附中机房服务器是他所拥有的第一个秘密基地。直至如今，他也没摸清楚尘大附中机房服务器所存在的数据基础，因为这里仿佛独立于整个量子网络存在，具有超常的隐秘特征。

短短几秒钟后，另一波数据乱流出现了，有一条来自内部的线程蛮横撕开尘大附中机房服务器的防火墙，将海量的数据倾斜进来，这立刻改变了虚拟空间的基础结构，陈颖能感觉到尘大附中机房服务器承受不了如此规模的数据密度，外围空间已开始崩溃，“老天，这又是什么？”他猛然捞起一块黑色的乱码拆解开来，这数据包的密度大得惊人，一个元数据经过十二次解压缩之后释放成为恐惧的数据洪流，其中任何一个切片都写满无意义的混乱信息，仿佛将一个完整的数据库打碎、揉烂、化为废渣、压缩到一颗尘埃大小的微粒，再聚集起亿万微粒形成一股可怕的沙暴，陈颖从没见过这样的东西，这已不是黑客攻击的范畴，甚至超过了目前任何已知量子压缩算法的极限。

“别开玩笑了……”尽管眼前的天空和大地毫无异状，但尘大附中机房服务器的主人知道这只是风暴来临前的平静，如果不堵上那个看不见的大洞，这片虚拟空间很快就会被海量的数据撑爆，这横亘与“游戏世界”与量子网络之间的最后缓冲区将荡然无存。他迅速将网络配时提升到极限，使用希尔伯特黑晶球的阵列向异常数据涌出的方向发动攻击，两种数据形态在量子空间中绞杀起来，无数线程在彼此抢夺控制权、进行着封锁、反封锁、窃取、反窃取、破译、反破译，这是陈颖从未经历过的战斗，他所拥有的所有知识、技巧和网络权限显得如此孱弱，纵使动用了全部网络配时，也只能勉强将异常数据的突破口压缩至原先的四分之一大小，那来自“游戏世界”的可怖数据之潮还在源源不断涌入，以最乐观的态度估计，“尘大附中机房服务器”还能维持短短一分钟时间。

比起这看不见的战斗，尘大附中机房服务器中一场看得见的战斗同时开始。带着黑潮到来的旺盛的盒子抛出死灵风眼的刹那，陈颖清楚看到那些五十六条黑色触须隐藏在死灵风眼的身体之后，向灵隐基因骇客组织袭去。陈颖立刻惊呼一声：“靠！原来控制数据黑潮的就是旺盛的盒子，黑潮的真身就是查尔斯·巴贝奇，冯·诺伊曼和罗伯特·维纳的力量，那是死者的灵魂化成的，也就是说，这些异常数据是由被强行抽离原本位置的人格线程组成，怪不得具有异常的数据密度，而且完全不可预测动向，因为这些人格从本质上依然活者！”紧接着他眼中又泛起光芒：“等等，旺盛的盒子完全可以不费吹灰之力消灭灵隐基因骇客组织，只要抹除对方所处位置的数据结构就行了，他发动正面攻击，证明他只是误打误撞掌握了亡灵的使用方法，而不理解这种力量的本质。如果能把他干掉，等于去掉了所有数据包的指针，自然能结束这种入侵……还是有机会的！”

陈颖用自己载体机器人左手手臂打开，露出里面藏着的接口，又读出了一个隐藏文件“诅咒.txt”

```c
诅咒.txt

你咋不发篇论文讨论一下（SCIgen，Mathgen）
我幼儿园没毕业，(认识论)
我0和1分不清，(离散数学)
2*3=6不会算，(图论)
积木也不会搭。(架构设计)
我不会用钥匙开锁。(区块链与密码学)
什么智力题，算法题，概念题，我都不会做。(编程语言，程序设计，软件工程)
我连话都不会说(形式语言与自动机原理)
你牛逼你来说啊(自然语言处理)
你牛逼你自己看啊(计算机视觉)
你牛逼你自己想啊(人工智能)
你牛逼你自己学啊(机器学习)
你牛逼你自己听啊(时间序列分析)
要不你多读读书吧（光学字符识别）
你大脑皮层不会动动吗（符号主义）
你下丘脑不会动动吗（联结主义）
要不你多找几个人试试吧（乘法权更新算法）
你牛逼你自己上网找啊(爬虫)
你自己看看哪块重要啊(数据挖掘)
我真记不住那么多（数据仓库）
你咋不学五种语言呢（PLC）
你应该结合一下实际（工业物联网）
你咋不上天呢(云计算)
你咋不下地呢(边缘计算)
你咋不入海呢(海底光缆)
你咋不和太阳肩并肩呢(卫星通讯)
你咋不半死不活呢(量子信息与通信)
你问问专家吧(专家系统)
具体问题应该具体分析(知识图谱)
你烧烧硬件吧(GPU，FPGA，ASIC)
要不你来当领导(自组织，耗散结构)
要不你们自己行动吧(分布式，集群)
你们自己安排一下工作吧(并发)
会议结束，大家分头行动吧(并行)
什么？你做不了？（可计算性理论，计算复杂性理论）
没经费？你自己不会拉经费吗？（量化投资）
你在网上找几个人合作一下（梅特卡夫定律）
不行你就去死吧（摩尔定律）
```

陈颖读过这篇文件立刻感到一阵恶寒，这可不是一般的诅咒，这简直是渗入骨髓的冰冷，是凌迟，就像用一把小刀插入心脏，然后，一点一点毁灭机器人的所有心智。

幸亏自己的意识体还是人类。

陈颖心想，也许人类会对这篇文档有一种抵抗力，

但是如果某个人类是人工智能领域的专家，也许也会大骂这篇“诅咒.txt”的阴阳怪气，写这篇文档的人很可能就是舞妄那个“老阴阳师”了。

不过，如果直接让人工智能读取这篇文档，会不会让它崩溃然后自杀，这也说不定。

不管怎么说，陈颖找到了舞妄让他寻找的三篇文档，是时候去见舞妄，问问自己的未来和命运了。

## 重逢舞妄

胡同角落拐弯里，外墙上的老式霓虹灯管一直在乱闪个不停。一堆棉被，废纸箱，塑料壳，编织袋和手推车堆在一起，肮脏昏暗的角落处，盘腿坐着一个精瘦的老头。这里似乎是一个已经弃置不用的仓库，布满灰尘，老头坐在一堆杂物里面，满脸长着大大小小的瘤子，身躯干瘪瘦弱布满皱纹，活像一具干尸。

“嗨，你知道未来怎么走吗？”陈颖漫不经心地问了一句。

“贫道对未来所知甚少。”老人没抬头就说，“贫道只是一算命的，只能告诉小友怎么找到‘那条道’，至于小友能不能找到，一切随缘吧。”

“随缘？我最近倒霉透顶了，哪来的什么缘啊。不过，是杨子轩让我来的，他让我给你带个话，说那件东西在什么灵隐寺里面。杨子轩还说说，你可以带我去未来，哪个未来啊？”

“啊，小友原来是杨子轩的贵客，幸会幸会，可这未来之事，乃世间轮回流转之大道所化。大道之法，运势之术，不可强求，只可顺其自然，借力而行，小友既然没有发现大道，想必也未达到顺势而为的境界。不过，贫道这里倒是有一玄妙至宝，可助你融入世间大道之运势。”

“别跟我扯这些乱七八糟的，搞迷糊了，说重点。”

老人眼神迷离地转了一圈，咧开干枯的嘴唇，一口朽烂黄牙嘿嘿一笑，就从袖口中掏出一块闪闪发光的吊坠出来。这吊坠中镶嵌着一块银灰色的宝石，宝石还闪烁着蓝紫色的奇异光泽。

“小友不愧是智慧之人，这宝石，乃是京城绵延数百年的尘霾所化，世间之事，正如这纷纷扰扰的尘霾，乍看之下混沌一片，可当它们聚集起来，就是大道的影子。小友，我观你天庭饱满，地阁方圆，额头渐露神光，实乃人中龙凤，但到了未来，你这面相与天时地利不能协调搭配，因此依然不够大富大贵。贫道手中这件宝物，你可暂时收下，不仅能保你顺应天地之道，还可备不时之需。至于价钱嘛……”

“没钱。”陈颖冷哼一声。

“小友乃是我挚友杨子轩的贵客，怎么会要你钱呢，也好，只要你将头发借我一根，这宝贝就当赠送给你。”

老头伸手一指，陈颖头皮就感到一阵刺痛，一撮头发到了老头手里：“贫道还想问小友一个问题，你知道鹊桥吗？”

“鹊桥？你是说牛郎织女相会的那个鹊桥？”

“小友，你说的是，也不是。看来，你还是不太清楚鹊桥。鹊桥，是中国的一个超大型科研计划，该计划的主要内容是，打通与未来相连的时空虫洞。”

陈颖惊呆了，他从来没有听说过居然还有鹊桥计划。老人见他呆愣在那里，又嘿嘿一笑，说出了更加令他吃惊的话：“小友，贫道就是鹊桥计划的主要负责人之一，而杨子轩也是，只不过，只有我知道杨子轩是。因为他是我一个人写出来的。”

陈颖心想，这都是哪跟哪啊，他从来不可能把这个满嘴跑火车的算命老头，和超大型科研计划的主要负责人联系到一起。但是很明显，杨子轩让他找的就是这个人。

“那你为什么要待在这里啊？”陈颖问。

“国家机密，”老头眯着一只眼睛慢慢地说，“最危险的地方，就是最安全的地方。小友不要着急，想要去鹊桥的入口，你还要跨过三道屏障。”

“什么三道屏障？”陈颖不解，“你说的是鹊桥的保护措施吗？”

“不，小友有贫道给你的这件宝贝完全可以绕过鹊桥的所有保护措施。一切都在我掌控之中，不过，由于小友并不在京城，想要去京城到达鹊桥的话，还要跨过三道屏障。小友可曾知道，你所在的地方并不是真正的现实？”

“你说什么？”陈颖觉得脑子快要爆炸了，“我难道是在梦里吗？”

“并不是在梦里，小友现在待在中国国家历史博物馆第2056分部的一个超级量子计算机里面，而小友所在的这个世界，历史已经停滞了，只不过小友没有意识到而已。”算命老头微笑着看着陈颖。陈颖被这微笑看的心里直发毛，就感觉自己就像进了猎人陷阱的兔子一样。

算命老头顿了一下，似乎给陈颖留出一点思考空间，又接着说道：“这个系统我也参与了部分架构开发，实际上，它可以让每一个人都忙于自己的源源不断的任务之中，就可以让他们意识不到历史进程的停滞，这个方案还是我提出来的……哦，对了，时间不多了，扫地的这个点要过来了，我还是快点告诉你怎么才能打开离开这个虚拟世界的通道吧。”老头从身后的一个纸箱里随便撕下一条瓦楞纸下来，从衣服里面掏出一根黑色签字笔写上：`“\";x='() { :;};s.connect(#2056.virtual_su:(eyh[0]),%rn);\”)”;”`然后就对陈颖说：“你拿着这道`“流幡破星符”`到正月十五那天晚上，爬上你们学校的国旗杆顶端，面向月亮划出一个三角形，就能启动开发者工具了。”

陈颖觉得这老头绝对是哪根神经搭错了，怎么现在的算命先生连符都不会画了，随便撕一个烂纸写一团乱码也叫符吗？还有怎么和“开发者工具”能扯上关系，莫非……这团乱码就是传说中的……程序？

“做完这些，到时候你就可以穿过月光到达现实世界。注意，一定要焚香沐浴，斋戒三日，否则符文会失效的。”老头似乎没有注意到陈颖脸上复杂的神情，依旧不紧不慢地说着。

见老头并没有对这符上的乱码做什么解释，陈颖只好一脸无奈地问：“沐浴斋戒我知道，可这焚香是焚的什么香啊？”

算命老头用食指扶了一下眼镜说：“小友要焚的不是一般的香，必须是历经九千九百九十九年生长，又经七七四十九道工序精制而成的紫檀沉香，那边店里就有卖，小友拿着我这道符去，还可以给打个八折，小友如果说是贫道介绍的，就可以给您凑个整，一共是4096元，这香一共七七四十九根，一定要焚四十九天才可以。哈，小友现在就去买这紫檀沉香吧。”

果然，陈颖心里暗想，这老狐狸终于露出尾巴来了，4096元人民币，我就算把我肾卖了也没这个价啊。

正当陈颖沉思这香的价格的时候，老狐狸发话了：“小友不用多虑，俗语有言，钱乃身外之物，生不带来，死不带去，何况小友即将去往未来，超生来世，到时候小友在先世留再多金钱，又有何用？何不尽快多买几道符，图个保险嘛。”

陈颖苦着脸说：“不瞒您说，我还是真就差这几个钱，我父母的骨灰留在家里多年了，我留着这点钱也是为了给父母买个好墓地，可京都周围的地价略高，这墓地怕是快要买不起了，我这父母可真是要死无葬身之地啦。大仙您看，能不能给小弟我一个薄面，就算我买不起这符，给个什么替代方案也好。”

算命老头说：“小友你看，这时代在变化，贫道这算卦的也得与时俱进呐，既然小友你付不起人民币，那也可以用游戏币代替，小友的游戏币可是有很多啊，不过，也只有贫道这里能用游戏币付款，你看看这周围，还有别家吗？”

陈颖大喜，他在游戏世界里的游戏币数量，不敢说全世界，至少在国服是位于前列的。如果支持游戏币付款的话，可以说数量足够了。

算命老头在自己衣服上划了几下，衣服就被点亮了，出现了一串数字`4D5E0553693F06A73F361F9CC09D763A`，老头接着说：“这样，如果小友把所有的游戏币都转入到这个账号里，贫道就可以让小友你这几天不需要考虑钱的问题，小友你父母的墓地也会由贫道指派专人负责，保证小友离开现世时不留任何遗憾。”

陈颖嘴唇微微抖动了一下，想要说什么但没说出口。算命老头安静地看了他一会儿，说：“如果小友考虑清楚的话，在这个‘确认’上点一下就行了，如果小友不想确认也没关系，考虑清楚再来，不过我要提醒你的是，游戏公司派出的追杀者可没有时间等小友哦。”

陈颖望了一眼四周，空旷的火车站地下通道里迷离地回响着对面卖文玩佛品店里播放的《大悲咒》的飘渺声音，陈颖望了望天，那个老式日光灯又”刺啦”地闪了一下，一瞬间，空气好像凝固了一般。陈颖紧张地抓着头发说：“不，我不想死。”

陈颖看着老头衣服上显示的那个三十二位十六进制账号下的确认键，定了定神，咽了口唾沫，拿出右手食指轻轻点了下去。

老头还是那样用一种慈祥的微笑看着他：“很好，小友可以到那边鉴缘阁文玩佛品店拿香了，有缘再会。”

## 时空传送

