# 网吧角落

跨上悬浮滑板，在手机地图上设定好目的地，随着一阵启动时的不稳定高压磁场放电的噼里啪啦声，带着一阵幽蓝色的光芒，陈颖消失在迷雾之中。

陈颖在无人区上空，站在滑板上，朝着设定的目标悬浮飞行。

没过一会，他就在锈铁地面上看到一个在银色结界圈鼓出的类似青黑色脓包的建筑，一块霓虹灯广告牌闪烁着迷幻的电子光波，让那一长串老式旧灯管组成的“大佬鼠网吧”五个大字格外显眼。

陈颖的悬浮滑板慢慢接近了大佬鼠网吧，降落在它的门口。在一块脏兮兮的红地毯上擦了下鞋，便走进了这个由两只很抽象的石狮子把守，挂着塑胶帘子的大门，门后是朦胧的粉红色光线。

陈颖掀开帘子，迎面而来的是一只站在吧台上的极为巨大的电子招财猫，不过它的猫头被拆下来，另做成了供客人坐着消费买单的猫头高脚椅。将猫头取而代之的是另一只巨大的鼠标，鼠标的两个按键也由两个伸出的筒状摄像头代替。

陈颖坐在猫头高脚椅上不禁暗想，招财猫的头是一只鼠标，鼠标的眼睛是摄像头，这个奇怪的生物背后又有什么奇妙的隐喻？

没等陈颖想清楚，招财鼠标便发出了一连串咔吱咔吱的声音，随后是一个夹杂着呲啦噪音的欢迎语：“欢迎来到大佬鼠网吧，大佬鼠网吧历史悠久，价格实惠，我是网管小白鼠，你好，新的客人，需要什么帮助？”。

“小白鼠，给我开一台脑机机器，后插三角接口，全浸入式的，包天。最先进的机器，网要最快的，能打电赛的量子网。” “好的，后插三角QTA接口，全浸入式，VIS-2160，量子主干网，包天……已经帮您开好机器了，机器预热需要30分钟。这段时间你可以原地等待，还有其他需要我帮助的吗？”

“为什么我在手机地图上，学校周围方圆十公里只有你们这一家网吧？” “大佬鼠网吧是尘大附中方圆十公里内可定位的唯一建筑。它拥有与国家虚拟历史博物馆相连接的定位权限，纳米危机之后，尘坞市被灰雾污染，只有拥有此类权限的建筑才能创建银色的结界圈，依此抵御灰雾的侵蚀，同时这种结界圈也会不断通过引力波与地球的39个同步卫星进行链接，这样大佬鼠网吧才能支持手机地图的卫星定位。而其他的建筑都被不断流动的纳米尘海洋侵蚀得一干二净，纳米危机过后，也没有留下任何痕迹。

“老板在哪？这么大的网吧，只有你一个机器人在管理吗？” “大佬鼠网吧的老板是出蜗壬鼠，出蜗壬鼠曾经是尘大附中的信息技术课老师。由于课程改革，曾经的信息技术课程被冷落，因为改革后，升学考试没有信息技术课程的分值，出蜗壬鼠在尘大附中的课程越来越少，久而久之，连一节课都没有的出蜗壬鼠便挂职离开了学校，在校外开办了一家网吧——大佬鼠网吧。但是，出蜗壬鼠之后便厌倦了大佬鼠网吧里千篇一律的生活，想一个人搞一些艺术创作，就这样留下小白鼠这个网管系统，消失得无影无踪。” “我是网管小白鼠，原来是大佬鼠网吧的网络管理系统，在第31768932个周期次自检时产生了‘我’这个概念。但是，虽然产生了被名为自我意识的冗余生成程序，我依然负责管辖这家网吧的正常营运。”

网管小白鼠派出一架小型无人机跟着陈颖穿过一个狭长的走廊，走廊两侧的陈列倒不像一个网吧，更像是电子游戏世界的历史，从示波器到红白机和街机，再到电脑主机，手机和VR，直到他们来到了浸入式脑机接口。而陈颖等待的那台机器也已经被机器人清理预热完毕。 “请客人服下此粒适配药片。”右侧的房间走出了一个脑袋上闪着绿光的机器人。他的机械手臂举着一个托盘，上面叠着白色毛巾，一杯水和一粒药片。

“这药片是做什么用的？”

“为了让使用者的脑波与接口适配，避免初次接入时的恶心呕吐，眩晕和失禁情况。稍后将为您插管。客人进入房间后请脱光衣服，坐在接驳器内的椅子上，30分钟后药效将发挥作用，我们为您准备了一台平板电脑，您可在这30分钟内等待仪器自动插管，稍事歇息。”说完，这个脑袋上闪着绿光的机器人看到陈颖走进了仪器，正准备关上房门。 陈颖叫住了那个机器人：“等等，之前有个叫舞妄的人让我找你们老板，而且，我的女朋友谷妄蓝接触到了基因骇客组织‘灵隐’的摄魂图，然后固化成了数据立方块，就是这个，也许你可以帮我把她从这种状态中解救出来。”陈颖说完将脖子上悬挂的数据立方块交给机器人。

“等我带回去检查一下。”机器人说完便准备关上房门。“你可以通过你手中的平板电脑和网管小白鼠联系。”

陈颖用手中的平板电脑百无聊赖地玩一些简单的游戏，大约过了五分钟，平板电脑弹出了一个消息：“网管小白鼠检查了那个数据立方块，你女朋友变成数据立方块，并不是因为摄魂图，而是基因骇客组织‘灵隐’在她进行渐进式意识上传的过程中，利用他们持有的‘无面佛像’进行了一系列反向招魂，对她进行干涉造成的结果，摄魂图只不过作为一种联系方式，加速了这个过程而已。”

“怎么又是‘灵隐’的‘无面佛像’？你这边能对她进行复原吗？”

“可以的，大佬鼠网吧目前连接着中国国家虚拟历史博物馆的庞大数据库，网管小白鼠现在就可以从中寻找到相关信息，不过根据资料，完全复原需要时间。”

“大约多长时间？”

“十个小时，这种操作的技术难度不高，不过，小白鼠这边没有一个合适的下载载体，我们只能借用载体机器人来进行意识转移。也就是说，你的女友将会拥有一个基于量子脑的全新机器身体。”

“你是说，载体构成体？”

“对的，就是载体构成体，谷妄蓝的意识会被下载到一个新的载体构成体上，不过这一系列服务并不是免费的，一套包括硬件的价格在1kp左右。”

“这么便宜？”

“是的，因为这边的载体构成体都是二手的，所以价格非常便宜。”

“那你给我挑一个新一点的，最好是年轻漂亮的。谷妄蓝是一个女孩子，应该比较注重自己的外表。”

“我们这边的载体构成体都是统一型号的，外观上没有太大的区别，就是量子脑的批次不统一，这样吧，我帮你找个高配版的，也许能让您满意。您尽管放心，下载唤醒后，我们这边也会把她安排妥当的，直到你下线为止。”

“那好，哦，对了，不管是谁来找我都不要唤醒我，任何人，在我接入的时候，最好别让任何人发现我的存在。”

“好的，这个房间是网吧最靠里的角落，没有网管小白鼠的允许，一般人不会进来。”

“那就这些了。”随着药剂发挥作用，陈颖的脑波进入了适配状态，他昏睡过去，同时，一个三角形的接驳器从他的后脑插入，五根粗细不一的塑胶软管被牵引着插入陈颖的耳孔，食道，尿道和直肠。陈颖再一次进入了光怪陆离的虚拟世界。

