# 揭开一角

陈颖踩上悬浮滑板，到了第16女生宿舍。在宿舍边的电子屏幕上刷脸登记后，陈颖被允许在女生宿舍一楼等待。陈颖打开眼镜，在投射出的全息界面上给“关联终端-全息平板”发信息：“到了，我就在你楼下。”

不一会，陈颖望见谷妄蓝跑了出来。陈颖将眼镜递给她：“我之前在车上想要给你的，可那时候你走的太快了。” 穿着粉色睡衣，脚下踩着棉拖鞋的谷妄蓝一把抓起眼镜，戴在头上，似乎将陈颖无视了。    

“喂，你就不能说句谢谢吗。”

“谢谢，大变态你可以走了，我要玩游戏。”谷妄蓝向陈颖吐了吐舌头，做了个蹩脚的鬼脸。

“给我站住！你说谁大变态！”陈颖看着她像僵尸一样蹒跚地绕着他走开，抬着两只手在空中不停操作。

“我说的就是一年六班的陈颖，学号2184010643✻，他就是一个袭！胸！大！变！态！”谷妄蓝头也不回地走入电梯，门关上了。

“她是怎么知道我学号的？”陈颖一头雾水，在女生宿舍外凌乱。

陈颖踩着滑板打着雨伞像游魂一般飘回宿舍。滑上六楼。在厕外的水龙头抹了一把脸，对着镜子看了看。

布 满血丝的眼睛，凹陷的眼窝和苍白的脸让他感觉自己似乎真的有点猥琐。

陈颖又抹了一把脸，感觉嘴里有点苦臭，就接了一捧水喝了下去。虽然这水似乎有点腥味，可陈颖并不在意。

到旁边食品打印机接了一滩最便宜的流食之后，陈颖回到宿舍，看到几位舍友躺在床上，头上带着VR设备。陈颖咕噜噜地干掉那碗流食，立即通过纳米脑机接驳器进入幻境。

“梦中十小时，梦外一小时。我的时间感似乎变得有点混乱了。✻”

陈颖双手伏在桌上，桌面升起那本魔法书。

对干涉者条款的DBN分析已经完成。陈颖看到文字被五颜六色的斑块标记着，标记都可以弹出文字的说明和注意要点。

陈颖看过后，觉得自己对干涉者条款的理解又加深了。但对舞妄那个老狐狸，陈颖依然不敢掉以轻心。这一次他发现了一个隐藏条款被埋在层层叠叠的注释之间，陈颖将这些混乱的拼图拼起来之后，几条重要的信息呈现在他眼前。

“ 干涉者在向时空施加干涉痕迹✻的同时，为防止干涉痕迹溢出，对高位世界✻造成连锁反应✻，安雅公司✻授权安雅集团✻与多百虚拟历史博物馆✻，通过尘坞石✻对干涉者进行意识操控，限制干涉者的干涉活动。安雅公司与安雅集团在进行意识操控的过程中，会最大可能降低干涉痕迹溢出的可能性，且不对干涉者所可能出现的任何状态负责。”

陈颖扶额沉思：破坏时空基础结构居然会被操控意识吗，看起来好吓人的。所以为什么我之前要向那个看起来一点都不靠谱的算命老狐狸转钱，感觉自己好傻逼啊。

转念一想：哎？不过跨时空施加影响这个能力还是很重要的，至少我能知道下期彩票开奖号码了。这样我不就成了大富豪了吗？想想也是美滋滋啊。

正当陈颖在脑机幻境中趴在桌子上畅想着花天酒地会所嫩模✻的美好生活时，突然容器中的虚拟机传来一个消息:“死变态，你给我出来，有急事！”

陈颖退出脑机幻境，从床上爬起来，摸了摸手机，看到一条信息，是谷妄蓝发送的，信息中说她好像遇到摄魂图了，可现在是晚上，宿舍马上就要熄灯，宿舍外一群无人机在监视整个教学区。

没有办法，看来只能用替身了。

陈颖在厕所里抓到一只会飞的蟑螂，从纳米脑机接驳器上撕下一小团灰泥✻粘到苍蝇的脑子上。又到网络上下了一个盒子导进去。无线连接建立后，陈颖可以通过外围分布式网络和仿生迁移接口，在脑机幻境之中控制这只蟑螂的行动。 另 外一大团灰泥一般的脑机接驳器连到脑后插孔里，陈颖化身为一只会飞的蟑螂，虽然蟑螂的视角让他很不适应。但是他感到自己的灵敏性都有了很大的提高。

这也是陈颖选择蟑螂的原因。毕竟这种奇葩生物在地球上活了亿万年了，是人类老祖宗辈的，不仅在低温下不需要耗能，而且光喝水可以活一个月，什么都没有也可以活三个星期。

这样，如果陈颖需要让蟑螂做一些超出其生理极限的事情，比如背一些重物，或者借助它的能量为纳米接驳器充能，它也不至于很快就会丧失能量死掉。

时间有限，陈颖进入了脑机幻境，他从分布式量子文件系统QFS上获得了一张高倍三维地图。这是无人机通过透视成像传来的。陈颖对学校周围的环境有了大体的了解。陈颖对蟑螂发出模糊指令，这只蟑螂迅速向学校西北方的那片高墙爬去。

距离目标位置为360m，蟑螂的爬行速度为1.5m/s，估计需要4分钟。在脑机幻境之中的感受时间则是40分钟✻。这段时间足够陈颖准备好应付“摄魂图”的技术手段。

真不明白谷妄蓝她到底出什么事了……毕竟是在学校里，不会真的有什么事情吧？

陈颖来学校之前在网络上听说过，学校周围的无线电基站全频段已经被“灵隐”基因骇客组织监听了，匿名信息和与“模式”不符的信息均不被允许传送。唯一的通信方式是通过量子加密搭建的点对点私有信道。

陈 颖控制的蟑螂来到了学校西北方的这片荒地。这边原来曾经是纳米材料国家级实验室，不过因为曾经这边发生了一起严重的“蔓生物”泄漏事故，造成大量人员伤亡。随后这片区域就被学校封锁，上面撒了几十吨忆阻滞粉末✻，又用石灰和水泥封住了。表面看起来就是一片水泥高台。陈颖控制的蟑螂迅速爬上这个高台。

这时他发现，灰色的高台尽头有一处黑色法阵，法阵中流淌着黑色的粘稠液体，一具慰安机器人的仿生皮肤就像漏气的气球一样搭在残破的机械骨架上，一只眼睛向上翻着，另一只眼睛直勾勾地盯着墙壁上的另外一处符文法阵。这个机器人没有下半部分，电子元件和机械碎片浸在那摊黑色粘稠液体里面。

奇怪的是，那种粘稠液体似乎在向上蒸发，但是蒸发出的并不是雾气，而是如同纱一样的黑色丝线。

陈颖观察到了那个符文法阵，并将这个符文法阵记录在虚拟环境里。随后陈颖核对了谷妄蓝发送信息的位置。

很有可能，这个机器人就是谷妄蓝。

陈颖看到黑色的黏稠液体从那双空洞的眼睛里顺着机器人苍白的脸颊流下来，就像流泪一样。

“灵隐”基因骇客的摄魂图居然有如此强大的威力，不过根据陈颖之前了解到的信息，摄魂图只是对人类的视觉神经系统缺陷的一种利用而已，为什么仿生慰安机器人也会受到这种影响？还有，为什么谷妄蓝居然是一个机器人？

陈颖控制的蟑螂环绕着这具机器人残骸飞了一圈，陈颖在这具机器人的后颈上发现了一个全息码。通过网络陈颖查到了这具机器人的型号。发现它的记忆核心是可插拔的，位于耳后。

通过注入纳米机械，陈颖成功让记忆核心冷却并弹出。不过，这个记忆核心对于陈颖控制的蟑螂还是太沉重，蟑螂背着飞不了太远，以至于陈颖只好让蟑螂拉住机器人的一根头发，绕着脖子转了几圈后，荡了出去，在最佳起跳位置，陈颖让蟑螂立即超负荷振翅，这才跳出了黑色粘液的覆盖范围。不过，这次蟑螂的翅膀受到了损伤，回去的路上只能爬了。

