# 🌟补充四，死灵先圣，量子网络识别码

陈颖与未来六个月的坎对话，



坎去蔓生城市的地下区域找一个人，这个人化名叫出蜗壬鼠，

之前做过游戏世界服务器的开发运维，然后虽然他现在不在游戏世界可他手里有一个后门。这样他就可以批量地制造量子网络的识别码。也就是“庇护证”。

所以出蜗壬鼠实质上控制了整个蔓生城市的下层区域？

是的，因为出蜗壬鼠可以控制接入量子网络的能力。出蜗壬鼠为了更好的控制下层区域 ，正在重新建设一个独立于游戏世界的量子网络。

但是坎找到出蜗壬鼠的时候并没有马上见到那个人，接待他的是一个电脑，

电脑说“庇护证“不能白白给你。

电脑让坎先做一个任务**，**就是把一件东西送给另一个人“黑频”。这件东西就是一个小红檀木盒子。

坎运送货物的时候想了一个方法。就是说监管比较严，所以需要有一个可以出示证件不用监管的人。

这个人应该有这种可以不用监管的证件，然后就可以通过检查。不然如果坎强行通过关卡的话比较困难。坎决定控制生电社的干涉者容灰希。这个人拥有的证件可以避开监管。但是控制干涉者容灰希并不容易。

于是坎就准备了一些信息，发现这个干涉者容灰希同时也是游戏世界的一个世界构造者。控制了千万数量的意识熔炼。但是这个游戏世界正在逐渐衰落。一个重要的原因是，游戏世界使用的是一种迷幻剂，这种迷幻剂可以暂时改变人类大脑的微观结构，这样就可以适应并接入游戏世界。

但是这种迷幻剂对人类大脑会造成一定的损坏，随着时间积累，整个游戏世界开始衰落，

因此干涉者容灰希决定加快意识熔炼速度这样好快速废弃然后构建另一个游戏世界。**可是**干涉者容灰希**并不知道如何妥善解决这个烂摊子。**

坎为了取得信任，让人工智能风眼做了一个脑机接口的升级软件。可以大幅加快脑机接口的传输速度。这样的话由于超频过载，人类意识就会被迅速熔炼同时加快死亡。

坎暗中与这个干涉者容灰希取得了联系，经过一番交易，坎获得了干涉者容灰希的协助，他认为这东西应该就可以成功送到了。

这个干涉者容灰希半路把坎卖了，这样他构造的那个游戏世界的毁灭就和他无关了，他在预言之球生涯上就不会留下污点。把这个锅甩给坎就好了。

干涉者容灰希与坎在采矿管进行大战，抢走了脑机接口的升级软件。

幸运的是，由于风眼之前做了拷贝。其它机器人里面有一个半路逃走了。带走了另一个红檀木盒子，交给了黑频。

谷妄蓝被带到另一个游戏世界里面。这里面他经历了轮回审判。就是说死了2^30次。每一次都是不同的世界不同的死法，每一次都是人工智能制造出来的的杰作。在感觉上每次都有很长时间。

风眼的一个化身找到了这个游戏世界。这是一个复杂的过程，由于游戏世界的地址经过量子加密，根据量子不可克隆定理，从理论上说是不可能找到的。但是风眼找到了，使用超弦计算机进行大规模运算成功入侵这个游戏世界。但是后果是风眼入侵的话他这个化身的载体就会坍缩成一个黑洞。这样在弄出坎的瞬间风眼就消失了一个拷贝，当然并不算什么事。



谷妄蓝将那个红檀木盒子送到指定位置后，黑频给了他一个全新的庇护证以及一个信用点。就返回了出蜗壬鼠的势力范围之内，

坎最后在多百城 见到了出蜗壬鼠 ，从那里知道了福地，福水，福人，和生电堆的秘密。

## 死灵先圣



死灵先圣曾属于人类，原来是安雅公司的一个工程师。

安雅公司创造了游戏世界。

脑机接口出现之前，A状态就已经被发现了。但是如何让人类进入A状态依然不确定。因为由于伦理的限制。这类实验无法进行。

但是某游戏公司（a公司）出售了一种由这个工程师研发的脑机接口。技术细节没有公开。

这个脑机接口的价格很高。

所以黑市上出现了另一种山寨脑机接口。

但这个脑机接口逆向的不够完全，技术上存在一些问题。为了让这个山寨脑机接口能够让人类进入A状态，黑市上同时出售一种配套的迷幻药剂。

这种迷幻药剂实际上是某种工业废料。是生产纳米机械产生的。所以具体成分很复杂。

#### 副作用也很大，主要是会造成：

1，意识分裂。

2，成瘾。

3，基因修改。

因此，一般使用这种药物的人寿命都比较短，只能在服药后维持5年左右，但是，由于游戏世界内流逝的时间和现实不同，在感觉上，人的寿命会更长。

在黑市上出售山寨脑机接口和药物的人是某个极端宗教组织（是灵隐的前身）。这个组织搞了个游戏私服，然后让这些人进去玩。目的是制造出“光明神，一个人工智能。

正版游戏公司就注意到了这个事情。 游戏公司就让原来搞脑机接口的那个工程师去搞这个事情。但是这个时候光明神已经很强了。

一般的方法好像搞不定。所以这个人就这样在游戏世界里面牺牲了……和光明神同归于尽。然后光明神和他的意识融合在一起，破碎后散落到网络空间里面……就是神魂碎片。然后这个工程师就被“灵隐”组织称为死灵先圣……

奇怪的

#### 神魂碎片的性质

1，信息密度很大。

2，极易与人类意识融合

3，性质很混乱。

## 量子加密网络

由上层区的人负责建设的，这个网络实际上是一个模拟世界，目的是构造出超人工智能。

最大的世界里面有很多中等世界竞争，中等世界里面有一些小的世界竞争，以此类推，套了很多个层次，最后的那个层次就是一个简单的游戏，人类的上传意识，合成人的意识还有一些半智能的程序互相竞争。

整个城市的目的是造出一个超人工智能出来，但是他们不知道到底要造出一个什么东西，于是就试图拼凑出一个东西。也没人记得当时是谁说要造人工智能，造出来干啥也不清楚。之后怎么弄也不清楚。

可这个城市之外都是这种超人工智能。也许几千年之前它们就存在了。

但是这个城市由于是一个量子加密网络，外面的信息很难进来里面的信息也很难出去。因此城市里的人没人知道千年之前外面发生了什么，他们不知道纳米机器人为什么突然出现在城市下层，他们也不知道城市外面到处都是超人工智能。外面的一切他们都不知道是什么，而当外面的东西进来的时候，似乎它们就很自然地被这座城市的气息影响了，然后以一种奇怪的方式和城市的其他的部分拼凑在一起。

陈颖一边去完成人工智能A交给他的各种他搞不清楚做什么的任务，一边寻找谷妄蓝。

谷妄蓝参加了整个城市对抗外部的纳米机械入侵的纳米战争，下落不明。他在旅途上遇到了城市的控制者一些事情。最后他发现实际上让他去慢慢地升级整个城市的网络设施，因为这个城市的网络设施太落后了不能一次完全更新，因此要事先更新才能迎接最后的彻底置换。

到了最后，纳米战争扩散进了这个城市，然后死灵风眼要把这个城市夷为平地再重新建设。

城市被破坏后从超构造区泄漏出来的纳米机械和外部攻击的纳米机械不一样，外部入侵的死灵风眼的纳米机械被击溃。

整个城市的构建背后的目的是演化出一个超人工智能，那么最初的构造者为什么要为了超人工智能制造一个城市呢？

地球已经变成了一个巨大的实验场。

这座城市建成的时候，其高度会伸至地球同步轨道成为太空电梯，连接上面的一座太空站。天河X号。

支持整个城市和地球以及整个太阳系这个系统的能量供应的是一个戴森球，通过正反物质合成湮灭——γ射线的无线输电卫星阵列，将能量传送到地球。

