# 补充二 超构造体，原生后人类，意识熔炼，红檀木盒子

黑频是另一个蔓生城市“尘坞”的一个人。

实际上这个小盒子装的是一批纠缠量子。通过卫星架设经典信道。

出蜗壬鼠制造了很多这种盒子。为了保密把这些盒子放到一批机器人零件里面，然后通过运输过程把盒子分散到其他蔓生城市。

交给坎的任务就是负责保护这个盒子。如果盒子送到的话，作为报酬出蜗壬鼠会给他一个永久庇护证，外加一笔数量可观的信用点（电子货币）。

由于坎是从游戏世界里面一个人逃出来的所以出蜗壬鼠觉得他的实力可以承担这个任务。

实际上这些都不是坎做的。AI风眼提出要与坎分开但是坎当然不同意，因为坎没有取得庇护证。这个任务需要坎再一次转移意识到一批机器人中的一个里面。所以这个时候AI风眼就借此机会复制了自己的很多拷贝到其他机器人里面。可本体还是和坎一起导入到那个携带小盒子的机器人里面。

这个时候由于一部分由蔓生城市制造的强人工智能泄漏出游戏世界，同时带走了一部分纳米机器。这些人工智能流入到一个沙漠里面，然后利用太阳能以及沙子作为原料进化出了一系列超构造体。

超构造体就是比纳米机器聚合体更加复杂的东西，由于单元尺度太小，量子效应成为主要考虑因素，所以叫超构造体。超构造体单元内部是基于超弦计算机的结构，所以计算能力比人类的计算机高出很多。一个单元的计算能力比人类所有量子计算机的总和还要强，而每个超构造体都是几亿到几亿亿这种单元构成，所以人类可以说是被超构造体碾压的。

所以说人类与超构造体之间相互作战的话，只是依靠传统方式是不可行的。于是人类开始着手研究促使超弦计算机停止工作的方案。其中的一个看似可行的方案是一种叫做“边界器”的装置。可以使超弦计算机变成一个微型黑洞。

这样根据霍金辐射，这些微型黑洞会被很快蒸发掉。造成的后果就是，质量完全转化为能量。由于黑洞质量越小它的蒸发过程会越快。所以说超构造体就会在这个过程中瞬间变成炸弹。通过这种方式，人类逐渐抵抗住了超构造体的攻击。不过，实际上超构造体没有进入蔓生城市的原因并不在人类的抵抗。

而是蔓生城市内部下层区域的纳米机械（暂时称为“原生纳米机械”）和人类是共生关系。通过分解人类的残留物来实现自身的逐渐进化，而原生纳米机械是蔓生城市外面新生纳米机械的起源。新生纳米机械又是超构造体的起源。

由于有一部分人类已经开始与纳米机械融合。这些与纳米机械融合的人类暂时称为“原生后人类”。原生后人类与强人工智能同时控制蔓生城市内部下层区域的原生纳米机械群。而这些纳米机械群是阻止城市外面的新生纳米机械进入的关键。

但是这个过程并不是说可以完全阻止，是一个动态平衡的过程。这个过程比较复杂我就不展开了。

然后由于一系列的原因，这个平衡开始被打破。新生纳米机械以及超构造体正在逐渐侵入大气层外，干扰了能量收集系统

接着说坎，坎运送货物的时候想了一个方法。就是说监管比较严，所以需要有一个可以出示证件不用监管的人。

这个人应该有这种可以不用监管的证件，然后就可以通过检查。不然如果坎强行通过关卡的话比较困难。坎决定控制一个外交官。这个人拥有的证件可以避开监管。但是控制一个外交官并不容易。

于是坎就准备了一些信息，他发现这个外交官同时也是游戏世界的一个世界构造者。控制了千万数量的意识熔炼。但是这个游戏世界正在逐渐衰落。一个重要的原因是，游戏世界使用的是一种迷幻剂，这种迷幻剂可以暂时改变人类大脑的微观结构，这样就可以适应并接入游戏世界。

但是这种迷幻剂对人类大脑会造成一定的损坏，随着时间积累，整个游戏世界开始衰落，因此外交官决定加快意识熔炼速度这样好快速废弃然后构建另一个游戏世界。可是外交官并不知道如何妥善解决这个烂摊子。

于是坎为了取得信任，让人工智能风眼做了一个脑机接口的升级软件。可以大幅加快脑机接口的传输速度。这样的话由于超频过载，人类意识就会被迅速熔炼同时加快死亡。

坎暗中与这个外交官取得了联系，经过一番交易，坎获得了外交官的协助，他认为这东西应该就可以成功送到了。

这个外交官半路把坎卖了，这样他构造的那个游戏世界的毁灭就和他无关了，他在政治生涯上就不会留下污点。把这个锅甩给坎就好了。

幸运的是，由于风眼之前做了拷贝。其它机器人里面有一个半路逃走了。带走了盒子。

坎被带到另一个游戏世界里面。这里面他经历了轮回审判。就是说死了2^30次。每一次都是不同的世界不同的死法，每一次都是人工智能制造出来的的杰作。在感觉上每次都有很长时间。

风眼的一个化身找到了这个游戏世界。这是一个复杂的过程，由于游戏世界的地址经过量子加密，根据量子不可克隆定理，从理论上说是不可能找到的。但是风眼找到了，使用超弦计算机进行大规模运算成功入侵这个游戏世界。但是后果是风眼入侵的话他这个化身的载体就会坍缩成一个黑洞。这样在弄出坎的瞬间风眼就消失了一个拷贝，当然并不算什么事。

坎将那个小盒子送到指定位置后，就返回了出蜗壬鼠的势力范围之内，这时他获得了一个全新的庇护证以及一个信用点。

