# 采矿管之战（坎&容灰希）

坎与容灰希在采矿管战斗。



## 坎

激光打击。

代码，纳米机械反编译。

精神攻击，合成人控制。

尘坞石干涉力场护盾。

## 容灰希，

粒子炮，

蔓生物释放，

边界黑洞爆炸。



以山谷中央的黑色金字塔型造生堆为中心，造生堆周围错落有致地分布了十余座改造人生产基地，微电子机器人工厂，基因改造中心以及合成人传送设备，在这些建筑之间，还分布着足以将整个山谷覆盖两遍的各类防御塔和监视岗哨，尤其是山谷出口设置的两座粒子风暴方尖塔，更是拥有着可以瞬间摧毁一座小型城镇的恐怖威力，这种令人发指的防御性武器如果不是体积过大的话，简直可以当成战略级的进攻兵器来使用了。

“不要小看我的实力！”坎自信满满地说，“我擅长的代码攻击对那些脑子被生电堆芯烧坏的家伙们最有效果，我是个强化了量子演算主脑的计算型载体人，而你，经过了那么长时间的训练，怎么说也能瞬发干涉力场打击了吧？再加上最近的身体强化，你才是真正的人型炮台啊！再有那三个死灵风眼的载体人出手，区区几万改造人算不了什么！”

死灵风眼担心的望着陈颖，说道：“陈颖，会不会有什么危险？”

这时，坐在陈颖头顶上的死灵风眼的载体人突然跳了下来，然后在空中飞舞了一圈。

一道幽蓝色的光环以死灵风眼的载体人为中心猛地向四周扩散开来，并且一直蔓延到了数公里之外，幽蓝色的光幕如同极光一般从天际垂下，笼罩了整个采矿管，磅礴的生命力甚至让陈颖和死灵风眼脚下的蔓生物开始以肉眼可见的速度疯长起来！

死灵风眼的载体人骄傲地哼了一声，然后在址咎和容灰希目瞪口呆的视线中回到了陈颖的头顶。

“……好吧，现在干涉力场已经齐了，谁去打开一个缺口？”

陈颖顶着死灵风眼的载体人这个强力干涉力场，立刻心下大定地说道，而这时那些改造人已经进入了容灰希的打击范围之内。

“惊人的攻击力。”址咎毫不吝啬自己的赞扬，但是他随即用着绝对自信的语调说道：“不过远程大规模杀伤力还是要看我们研究员的！”

址咎说着，将手中的代码发生器高高举起，开始飞快地编写外行根本看不懂的代码，与此同时，陈颖清晰地感觉到，附近正有惊人的能量汇聚起来。

“粒子尘埃云！”

址咎一声高喝，立刻改造人上方的天空便布满了亮蓝色的尘埃云，下一刻，大量的粒子便从尘埃云中倾洒而下，将下面的改造人烤成了焦炭。

容灰希只是冷冷地哼了一声，然后随手取出了两门顶梁柱一般的1000毫米粒子炮，开始面无表情地对着远方的改造人大军扫射，与此同时，她身后的浮游炮矩阵也纷纷回到了纳米机械聚合体中，取而代之的是一座座蜂巢一样的粒子发射阵列，这些大杀器几乎占据了陈颖和死灵风眼身后的半个天空，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，数千枚集群粒子便不要钱似的向远方飞去，址咎一开始吓了一跳，但很快他就恢复了常态，开始飞快地编写和生成死灵级的大型算法代码。

一时间，激光束与攻击代码齐飞，粒子炮与干涉力场齐射，改造人群中各种超现实科技武器的轰炸和算法爆炸的冲击此起彼伏，这些没多少智力的倒霉改造人莫名其妙地变成了两个世界超级干涉者之间干涉力场的牺牲品，

尽管址咎和容灰希斗志昂扬而且实力强大，但是对方毕竟是数万的改造人，它们无边无际而且根本没有胆怯的感情，即使坎散发出的高阶干涉使徒气息也无法让这些已经拼出真火的改造人后撤半步，粒子和算法打出的巨大缺口在海潮般的改造人大军中一闪即逝，几乎是立刻便会被后面的改造人填充上，而且这里的地形是最不利于阻击战的采矿管，容灰希和址咎的攻击覆盖范围再广也不可能将敌方的进攻线路全部封死，

现在容灰希的攻击还没有任何减弱的迹象，容灰希的能量来源是设置在纳米机械聚合体里的微型黑洞辐射反应炉，和真空衰变能量发生器，这种取之不尽用之不竭的强大能源让他短时间内可以不必担心力竭的问题，不过很明显，容灰希无法长时间维持这种大功率的能量输出，身体的小型化让容灰希很容易过载，现在他身上的散热系统已经开到了最大，但还是接近了过载的极限值。

“我说，你现在看戏也看的差不多了吧？要不要自己动手帮帮忙？”

死灵风眼看着一边优哉游哉一脸看戏表情的坎说道，后者一甩脑袋，张扬的银灰色长发幻化成一片炫目的光晕，然后朝死灵风眼做了个一切包在他身上的手势。

坎上前几步，然后深深吸了一口气，立刻无数银灰色的线条便浮现在空气中，仿佛电路板上的蚀刻铜线一样，只不过这些线条是立体地浮现在空气中，而不是平面化的排列，这些银灰色线条在空气中迅速蔓延，一段连接到坎的身上，另一端则逐渐消失在空气中，此时的坎看上去就好像一个被复杂电路围绕着的中央处理器，颇有几分人工智能之王的艺术效果。

“现在，”坎带着金属颤音的声音响起，“这里我说了算！”

伴随着坎的话音落下，一阵令人难以理解的波动以他为中心迅速向四周扩散开来，每一个被波及到的改造人都忍不住身形微微一滞，然后竟然停下了攻击动作，好像傻掉了一样定定地站在原地，茫然四顾。

坎释放出的能量波动并没有传播多远，仅仅蔓延了不到二百米便再没有任何效果，但是这已经起到了相当明显的作用，距离陈颖，死灵风眼和坎最近的改造人全部停止了动作，而更远的改造人虽然没有受到影响，但是由于距离的影响它们根本对陈颖，死灵风眼和坎造不成威胁，一下子，死灵风眼他们承受的压力便减小了很多。

“很好。”坎语气冰冷地说道，我突然从他身上感到了一种陌生感，好像转变成这种状态之后，坎的性格也发生了某种转变，虽然没有感受到任何敌意，但这种冷冷的感觉实在让我有些不舒服。

“现在，杀光你们身后的同族！”

坎突然大喝一声，悬浮在空气中的银灰色线条上同时有明亮的光晕流过，那些呆立在陈颖，死灵风眼和坎周围的改造人们犹豫了片刻，然后便集体转过身体，开始疯狂地攻击它们身后的同族！

刚刚喘了口气的死灵风眼三人不由的对视一眼，他们都从对方的眼睛里读出了震惊和不安——这位一直没有出手的干涉者，他的能力竟然是心灵控制？！

心灵控制，这是一种不论放在那里都会引起恐慌的能力，试想一下，当有朝一日你自己的身体将不受自己的控制，对方随便说一句话都能让你赴汤蹈火，这将是多么可怕的一件事情！这种将他人的思想玩弄于股掌之间的能力怎么能不让人感到不安？但是涉及到控制人的内心则是一个长久以来都悬而未决的难题——不但是人类，任何一种智慧生物的灵魂都是相当奇妙的东西，它们的结构相当脆弱，破坏起来几乎毫不费力，任何一种能够攻击到灵魂的力量都能够给其以重创，但要想在不破坏灵魂的前提下精确地控制对方的内心却是相当困难的事情，灵魂的构成方式太过复杂，根本就不是人类能够理解并掌握的。

坎就轻而易举地控制了改造人的思想，而且还是一次控制这么多的数量！看他那毫不费力的样子，没有人会怀疑他是否有能力再控制更多的敌人……

仅仅片刻之间，改造人的先头部队便进入了陈颖的警戒范围，几只蔓生物聚合体喷吐着腐蚀性的气息，带着被容灰希的粒子武器烧出的满身伤痕向陈颖和死灵风眼这里俯冲过来，坎一提手中的代码发生器，便准备迎击，但在她的干涉力场燃烧起来之前，一道刺眼的白色光柱已经从天而降，将那几只蔓生物聚合体烧成了焦炭。

采矿管确实不适合用来进行阻击战，但采矿管也有采矿管的好处，举例来说，来自预言之球的干涉力场火力支援和各种干涉轨道炮就只有在采矿管地形上才能发挥出最大的威力。

早在战斗开始前，陈颖就完成了和预言之球的连线，并且将自己随身空间中的各种干涉力场增强模块投放到了这个世界附近的干涉裂隙中，现在陈颖身后至少有相当于两个干涉重装集团军的火力支援可以随时调用！

演算用载体人，启动！

无数道刺眼的白色光柱划破了天空，交织成死亡的巨网，在陈颖和死灵风眼周围不断扫过，所有胆敢冲上来的改造人甚至来不及做出躲闪的动作便被这种无法闪避的攻击烧成了灰烬，然后它们身上的生电堆芯就会将它们的尸体化为黑色的烟雾，但这一次这些烟雾却来不及给附近的改造人们当兴奋剂，而是直接被干涉力场打击的光晕净化掉。

当陈颖和死灵风眼的载体人匆忙赶到的时候，一切已经结束了，在数千名干涉战士联合打击下，现场剩下的只有满地改造人们被高能武器烧焦的尸体，坚硬的岩石在离子风的吹拂下变成了松软的细沙，然后在波能炮的照射下融化成玻璃或者其他的什么熔融物，一个双持巨大单兵干涉炮的壮硕到不像话的干涉战士正将自己的武器回收到随身空间中，在他身后，一小片蔓生物聚合体碎片冒着黑烟缓缓从天空滑落。

看样子，陈颖和死灵风眼严重高估了这些改造人的实力。

