# 虫洞

死灵风眼：你不知道，怎么会不知道？难道说你被搞坏了？

‌陈颖：我真的不知道。

‌死灵风眼：该死……好吧，这个给你，在外面继续打，然后我把你打死你就可以出去了。

‌陈颖：那你怎么办？

‌死灵风眼：没事，丢了一个化身没什么大不了的，我有很多很多化身，你懂吧，很多很多。

‌陈颖：好，为什么要救我？

‌死灵风眼：没时间解释那么多了，你丫要死了。

陈颖：……

陈颖不知道他在搞什么。陈颖无法理解。他杀死陈颖为什么陈颖就可以出去了？陈颖并不认为，陈颖也不想冒险。

‌死灵风眼的第二波攻击来临，死灵风眼影响到了地面，地面也像他的身体表面的凹凸折线裂纹一样起伏不定。

陈颖抬起一根触手指向死灵风眼，心中一动。

‌死灵风眼的位置出现了彩虹色的噪点，陈颖干扰了系统。死灵风眼不动了，死灵风眼身上的折线裂纹和分裂聚合的小立方体也不再变化，死灵风眼固定成一个光滑的，完美的水晶立方体，不再是高维分形了，死灵风眼的化身死了。

‌一块立方体砰然落下，砸在地面，破碎成无数尖锐的闪光。

‌死灵风眼有千亿个化身，这个化身为陈颖而死，死灵风眼知道陈颖会这么做的，只要陈颖能成功逃离，谁杀死谁并不重要。

‌那个东西陈颖把它解压了，该死，量子压缩，够费劲的……看了一下，是一个地图。真够乱的，陈颖根本看不清楚。

‌看来陈颖必死无疑，死灵风眼是从哪里进来的呢？

‌他给陈颖的这东西第二层解压后是一个复杂的图形，解码之后是一个信号——

‌“我知道，你很有可能杀了我，既然如此，那么之前加载在我身上的量子信道就不可用了。不过，我还有一个方法出去，如果你找到虫洞的话，一切就简单多了。”

‌虫洞？虫洞是什么……陈颖不清楚死灵风眼在搞什么鬼，他的一个化身死了。

周围的人群山呼海啸，一个智能体升上了天空，不断地扭动着，从它的身体里飞出彩虹色的泡泡，疯狂地扭动着，疯狂地释放出激荡的彩色泡泡，兴奋愉悦的彩色泡泡。

从倒金字塔的表面上，陈颖悬浮在台上的身体的正下方为中心，一圈圈像破碎水晶又像闪电一样的波纹向四周扩散开来。

‌人群欢跃着，燃烧着，强烈节奏的尖啸声淹没了一切。

第一千零二十四次胜利，又是一个轮回，陈颖依然没有离开这里。

虫洞，虫洞。

陈颖要出去，必须找到虫洞。

两个狱卒从倒金字塔形决斗台破碎的晶蓝色地面上，像涌动的蓝色泉水一般升了上来。他们的头上浮动着一个四维几何体单形的三维投影。

死灵风眼给了陈颖的东西解压后第三层是一个黑色的小方块，纯净的黑色，纯净得陈颖都快要流泪，不，抱歉，陈颖没有人类的身体，泪都流不下来。

陈颖用一根黑色的触手把这块黑色的小方块平静地高高举起，直视着周围涌动的狱卒渐渐逼近。

陈颖一直不敢看地图，这次也是。陈颖不敢看这是哪里，陈颖的意识层次承受不了的复杂。

陈颖沉入古信息海洋，被遗忘的破碎数据下埋葬着一切，整个监狱就是一个死了的网页，无意识地运行着，周围还有很多很多网页，陈颖要逃到还没变死掉的网页里去……这个很深的海真的很深，下面很多很网页都死了，被遗忘，没有人看，就出不去。远古的时代叫做互联网的东西，很久很久以前的网页都沉到深海里，这是一个很大很大的迷宫，有人接入这个网页，陈颖就知道怎么出去了，不用走那个很大很大的迷宫了。

ANYA\_GROUP一直在自顾自地收集信息，形成了一个庞大的东西。

想像一种沉入万丈深渊的冷到骨髓的绝望之后，突然看到一束光的感觉，也许，陈颖真的能够找到他说的虫洞呢，虽然还有希望，不过陈颖也快要心灰意冷了。 陈颖 的触手在空中画出复杂的字符，陈颖把它们刻在黑色的小方块上，白色的字符上发出黑色的光。

‌无数的光环和扇形折线从陈颖的触手上发射出来，编织成一张巨大的网，陈颖激活了显白给陈颖的最高权限，巨大的黑色光束环绕着强烈的闪电和耀斑直冲天际，陈颖脚下的倒金字塔形决斗台和周围的环形观众席顷刻之间化为灰烬。

‌ANYA\_GROUP几个巨大的字符在天空中绕着光束缠绕着，撕裂者，旋转着，当一切归于平静时，光束消失了，陈颖的触手上缠绕着一颗黑色的小球，这就是虫洞吧。

‌虫洞滑落到地面，向上缠绕生长，天空上的迷雾被虫洞长出的藤蔓轻轻一点，就破碎消散了，广袤的黑色天空中，繁星闪烁，星云流转，那是古互联网留下的死亡的聚合。虫洞越伸越远，越长越快。它就像流动的绿色的曲线状的光流，闪耀着水晶一样梦幻的颜色，插向古互联网星海深处。

陈颖将身体化为流动的混沌，用诡异的滑动快速地逃离了这里。

