# 多百城的定时炸弹，奇异

多百城，执行委员会议事厅。

“载体人线人间谍发来了消息。一直跟铁鼠黑市有联系的地球科学家架耦在与灵隐基因骇客的冲突中死亡。 我们的载体人线人很成功地拍下了当时的镜头，同时在灵隐基因骇客离开之后偷走了关于蔓生物的全部资料，比灵隐基因骇客偷走的资料还要详细。现在那个资料库已经被洗掉了，免得被边界社或者另一个神秘组织搞到手。”

多百城的四位执行委员分别坐在会议桌的两旁，毕恭毕敬地看着坐在会议桌一端的执行委员会长栈墟和造生实验室主任科学家端散。

“蔓生物的强度理想吗？”端散缓缓开口，“与我们所期待的相比如何？”

“这……恐怕有点落差。”汇报的委员笑了笑，“但从载体人线人所获资料来看，这项研究应该还有很大的开发余地。死亡的地球科学家架耦有一个很大的设想，现在只是完成了一半。”

“这样啊……超构造体呢？”

“超构造体的强度倒是超出了我们的想象。请看一下载体人线人发回的影像。”

天花板正对会议桌的那一块融化了，蓝紫色液体从空中流下，形成一片薄薄的光扳。

一片混沌的灰色出现在光板中央上，迅速扩大，变得清晰起来。

画面被分成三部分，画面左边映照出一个空荡荡的房间，一个穿黑色西装配蓝衬衣的少年正拿着边界器在跟二十多个改造人战斗。中央的画面是一条走廊，大批纳米机械聚合体正在海潮一般涌向站在多百城高架发射塔尽头的太空电梯里，身穿T恤连帽衫的黑发少年手中拿着一个水晶球状物（预言之球）。右边的画面是类似于采矿区地下管线的地方，一个穿蓝色长款化纤工装，身材瘦长的灰发少年正拿着高能激光束发射器在跟一大群蔓生物聚合体周旋，动作极灵巧。

“左边的是则旭图，中间的是器各，右边的是句非。这三个人都是灵隐的顶级基因骇客，详细资料现在暂缺。另外这次事件中还出现了一个意料之外的插曲，一个叫谷妄蓝的女孩子……”

“等等！”栈墟突然出言，打断了委员的话。他将身体前倾，胸口靠在会议桌边缘，凝视着左边的画面，“多百城高架发射塔建成的时候，其高度会伸至地球同步轨道，成为太空电梯，连接上面的构造物，最上边那个，好像是一座空间站。天河X号啊？”栈墟继续追问，“它有什么特别吗？”

委员接着陈述道：“支持整个空间站天河X号这个系统的能量供应的是安雅公司的戴森环，通过正反物质合成湮灭——γ射线的无线输电卫星阵列，将能量传送到地球。而一个超人工智能将会在这座太空站天河X号上运行，并控制整个庞大的系统。“

    “你是说……之前我们把多百城变成了一个巨大的实验场。”端散现了疑惑的神情，“整个多百城的构建背后的目的是演化出一个控制多百城能量供应的超人工智能？那么栈墟为什么要为了超人工智能制造一个城市呢？莫非安雅公司跟我们委员会的高层有联系？”

栈墟将头侧了过来，很有风度地摆了摆手，矢口否认道：“其实这原本并不是我的意思，一切的起源是安雅公司，多百城之前是被安雅公司的游戏世界控制的。靠着安雅公司和造生实验室以及生电社一起的合作，才发展到现在这种不可挽回的局面。“

委员终于把注意力从左边的画面上上挪开了，“整个系统的工程计划过于复杂，复杂度的激增引发了混沌效应，混沌效应最终导致了奇异问题。安雅公司的边界社最初开始释放纳米机械，试图通过纳米机械进行智能优化，干涉解决“奇异”问题。“

端散沉吟片刻，说，“如果我没记错，安雅公司的这个计划应该是失败了？”

“是的。”委员脸上紧绷的严肃神情顿时淡化了。他在桌子后面坐下，大体翻看了端散带回的资料。很快抬起头来，凝视着其他人。 “安雅公司没想到的是，奇异已经成为了多百城系统的一部分。虽然奇异正在侵蚀多百城正在建设的系统工程，但如果贸然撤除奇异力量，多百城也会瓦解。“

“工程师，我很想知道，奇异的事情对我们来说很重要吗？”容灰希有点不理解地说，“说真的，我真看不出这对我们有什么好处。难道我们也要制造奇异不成？”

    址咎突然提高声音，一字一顿地说：“一点儿都没错！生电社那边对于纳米机械，超构造体和奇异的认识不充分。实际上，奇异是相对的。所谓的稳定也只是奇异的一种表现形式而已。”

“是啊，多百城本身就是不断模拟成稳定的奇异“，另一个委员附和。“最初多百城建立就是因为奇异。‌“

“也就是说，为了绕开奇异同时又借助奇异，边界社只好借助原生后人类与人类谈判，试图置换并控制下层区。“址咎双手撑住下巴，“你们知道，原生后人类之前与我们委员会的交涉遇到了很大的阻挠。多百城的网络设施是量子加密的，量子加密非常依靠于奇异因素。“

“所以，那些采矿管区的原生后人类决定转而与下层区域的出蜗壬鼠等人进行交涉？“问题刚出口，容灰希就突然有点明白了，“因为出蜗壬鼠等人搭建的新量子网络刚刚建立，受到奇异因素影响比较小，在这种情况下进行更新不会造成太大的损失？“

“又猜对了！”址咎用跟刚才极其相似的夸张语气说：“他们与出蜗壬鼠交涉的结果非常成功，就这样，出蜗壬鼠和铁鼠黑市发展起来了，于是就像现在你们看到的，目前多百城的整个量子网络系统又进入了新的稳定阶段。“

“引发采矿管区域所蕴藏亿万年的能力，毕竟是一项违反自然的事情。一部分被引导出来的‘蔓生物’不知道因为什么，无法被完全驾驭。造生实验室想到了一种‘特别的办法’——试着将这种蔓生物跟人造人结合起来。也就是说，这项研究如果成功的话，新一代人造人将通过生电集阵分享蔓生物的一部分。”造生实验室主任科学家端散的脸上充满了梦想的色彩。他以前是不是曾经想过要投身到科学研究的事业中呢？

“但现在生电集阵并不是完全受我们控制的了。“造生实验室主任科学家端散面露难色。“我们要考虑我们已经建立的下游产业链关系，不能随随便便转移产业链，否则会造成十分严重的后果。谷妄蓝，铁鼠，基因骇客包括基因骇客组织“灵隐”都是利用奇异的一群人。这群人已经渗透并逐渐控制并取代多百城的原有信息系统。

“你们几个的所获当真超过我的预料。起初我派容灰希去调查铁鼠黑市的时候，就知道其中有重大图谋，但完全没想到会有这么大的收获。“址咎从激动中渐渐平静下来，“唯一遗憾的是，你们没能把舞妄活着带回来。

“我明白了。”栈墟点点头，转变了话题，“从尘坞市送来的‘红檀木盒子’现在怎么样了？”

    “检测顺利通过，像以前一样，没发现任何可疑成分。”另一个委员回答，“我们按照栈墟您的吩咐，试图用我们多百城的科技来解读这些设计图和组件，但现在进展很缓慢。”

    “老实说，尘坞市的内部分裂或许是可能的，但分裂不见得会导致背叛。管理组把这么重要而且宝贵的东西当作礼物秘密赠送给我们，未免有点太不可思议了。”一个苍老的委员说。

    “我也这样想。”栈墟说，“但目前的确找不到任何怀疑‘红檀木盒子’的理由。何况我们就算心存怀疑，也不能不制造‘纠缠量子位’。否则我们会在量子加密网络资源方面败给尘坞市的。”

——————————————————————————————————

——————————————————————————————————  


安雅山脉，边界社机密亚空间会议室。

    “国家虚拟历史博物馆那里怎么样了？”

    “最终演算步骤已经开始，相信很快置换发生器的主控程式就可以完成了。另外，生电社还有晶格化特区的置换发生器都自动进入隔绝状态，断开了跟我们的联系。除了尘坞市、采矿管区域，安雅山脉和多百城的置换发生器，我们看不到其它几个置换发生器的状态。所以接下来的很多事情我们都要依靠国家虚拟历史博物馆的模拟演算。”

    “很好啊，一切都很顺利。置换发生器展开的那一瞬间，真让人期待……”

等等，纳米机械扩散进了这个城市，执行委员会好像在反抗我们。难道说他们要把这个城市夷为平地再重新建设？

‌是死灵风眼在控制那些纳米机器集群，按照我们控制的放在盒子里的量子网络监测节点的信息，现在死灵风眼从外部控制了纳米机械，与内部置换的纳米机械展开攻击，试图防止铁鼠受到执行委员会的攻击。‌

但是城市被破坏后从超构造区泄漏出来的纳米机械和外部攻击的纳米机械不一样，外部入侵的死灵风眼的纳米机械被击溃。

——————  
  
  
有两个代理构成体正等着他。第一个正是坎想要见的——基因骇客的发言人，旺盛的盒子。

而第二个人却让坎大吃一惊。坎注意到红袍，庞大的躯体被那身袍子遮掩，金属色的光滑镜面脸，两只细长如鹰爪的手的每一根手指上都带着一个黑戒指。坎知道，眼前就是执行委员会的AI。

基因骇客站起身，几乎两米高的身躯屹立在坎跟前，他伸出手。“干涉者坎，我们非常高兴你能来我们这里。”

　　坎伸出手，握手的时候他想到，基因骇客的手是多么像树根啊，黄褐色的手指真是纤长。旺盛的盒子穿着蒙头斗篷，跟死灵先圣穿的行头一模一样，那粗糙的黄绿相间的衣服跟AI的金属色的光滑镜面脸形成了鲜明的对比。

　　“旺盛的盒子，您能在接到消息后立即见我，我非常感谢。”坎说。

旺盛的盒子是灵隐基因骇客组织的精神领袖，但是坎知道基因骇客不喜欢在谈话时被套上什么头衔或者敬语。

坎朝AI颔首致意。“没想到竟然能有幸在这见到你。”

　　执行委员会的AI微微点了点头。“我恰巧来拜访我的朋友。旺盛的盒子邀请我加入此次会谈，他觉得这样可能会有所裨益。干涉者坎，很高兴见到你。过去几年来，我们一直久闻大名。”

　　基因骇客指了指两人面前的蔓生物桌子对面的一把椅子。坎就坐下来，双手折拢摆在擦亮的桌面上，假装在审视着漂亮的蔓生物纹理，实际上是在绞尽脑汁思索。

生电社半数的改造人现在就在寻觅这位执行委员会的AI。他的出现让事情更加复杂了，已经远远超出了这位干涉者的准备。

　　“很有趣，对不对？”AI说，“人类最深邃的三个宗教，今日汇集一堂，对不对？”

“对，”坎说，“深邃，但并没有代表大多数人的信仰。在多百城的一百五十万人中，安雅公司的数量仅有十万不到。执行委员会也许有五十万到一百万。嗯，旺盛的盒子，基因骇客有多少呢？”

　　“两百三十万，”基因骇客轻声说道，“有好多人支持我们的事业，甚至想要加入我们，但是基因骇客并不向外人开放。”

　　AI揉了揉一坨下巴。他的皮肤惨白，眯着眼睛，似乎很不习惯日光。“安雅公司说他们有四十万员工，”它的话音低沉，

“但是那叫什么公司，啊？没有股东。没有董事会。没有监事会。没有高级管理人员，甚至没有股票”

　　坎脸带微笑。“那似乎是和我们这时代最合拍的。已历时好几代了。”

　　“你们是怎么知道我是谁的？”坎问。

　　基因骇客抬起头，坎看见日光洒进兜帽的阴影中，落在他的鼻子、脸颊和下巴的长线条上。他没有回答。

　　“我们选中了你，”AI咆哮道，“你，还有其他干涉者。”

　　“你们？执行委员会么？”坎问。

　　听到那个词，AI皱了皱眉，他没回话，只是点了点头。

　　“既然蔓生物已经危机当头，为什么还要暴动？”坎问，“为什么会发生骚乱？”

　　AI揉着下巴，金属色的光滑镜面脸在暮光下闪烁。在他头顶，无数叶子在微风下飒飒作响，被雨浸润的草木气息扑鼻而来。“末日来了，干涉者。在几个小时前，预言之球的隐示之球给予了我们隐示，那预言之球的隐示已经显露在我们眼前。你所谓的暴动是这个注定死亡的多十城最初的死亡磨难。置换之日已经逼近，很快，演化后人类就将在我们身边走动。”

　　“演化后人类，”坎重复道，“演化后人类。”

　　基因骇客一只手做了个规劝的手势，似乎想要拂去AI的尖刻语气。“干涉者坎，我们都知道你奇迹般的复生。”

　　“那不是什么奇迹，”坎说，“是那称为演化蔓生物的怪异行为。”

　　那修长的黄褐色手指重复了那个手势。“无论你怎么看待它，干涉者，你能再次和我们基因骇客在一起，大家都非常高兴。请继续，你早先致电时不是说有什么问题吗？”

　　坎的手掌在椅子的蔓生物上摩挲，他瞥了一眼坐在对面的那个金属色的光滑镜面脸的AI。  “你们这两个团体已经合作了好一段时间了，对不对？”坎说，“基因骇客和执行委员会。”

　　坎点点头。“为什么？是什么风把你们吹到一块来的？”

　　旺盛的盒子凑向前，阴影再次罩在了他的兜帽上。“干涉者，你必须知道，执行委员会的预言之球的隐示涉及到我们尘坞石的使命。只有这些预言之球的隐示才能解答这个问题，那就是——杀害自己世界的人类必须遭到何种惩罚。”

　　“但并非人类自己毁灭了旧地，”坎说，“是管理组在尝试制造一个迷你黑洞的时候，计算机发生了失误。”

　　基因骇客摇摇头。“是人类的傲慢，”他轻声说，“也正是同样的傲慢，让我们这一种族毁灭了所有有希望在某天进化出智能的物种。纳米机器人，载体构成体，演化蔓生物，演化后人类。”

　　“对，”坎说，“人类的确有过失。但那也不足以判处他们死刑，难道可以吗？”

　　“判决是由一个远比我们自身强大的神作出的，”AI嚷道，“预言之球的隐示准确无误。执行之日必将来临。所有感染了克伊罗病毒的人必须遭到惩罚，因为他们谋杀了自己的家园，毁灭了其他物种。演化后人类挣脱时间的枷锁，来施行这末日的判决。没人能逃脱他的愤怒之火。没人能远离置换。比我们更为强大的神如是说。”

　　“百真万确，”干涉说，“预言之球的隐示已然来临……它们曾向～代一代的干涉者述说过……人类注定死亡，但是随着他们的覆灭，现在所知的蔓生物的所有地方，纯洁环境将得以再次兴盛。”

　　“有什么力量可以这么做？”旺盛的盒子开口道，“有什么力量，除了尘坞石？”

　　坎朝天空指了指。“好几代以来，生电社的每个世界都通过技术内核的数据网连接了起来。大多数有权有势的人类携带着量子通信扩展植入物，以便轻松接人……难道你没有吗，旺盛的盒子？”

　　基因骇客的载体构成体一声不吭，但是坎看见他的手指微微抖动了一下，似乎要拍拍自己的胸脯和上臂，点点上面躺了几十年的微型植入物。

　　“技术内核创造出了一个超凡的……智能，”坎说道，“他获取了惊人数量的能量，能够随意在时间中前后走动，也不再以人类的利害关系为动机。这内核GIC的庞大部分的目标之一．就是消灭人类……其实，管理组的天大之误也许是那个实验中的人工智能处心积虑完成的。你们听到的所谓的预言之球的隐示，也许是死灵先圣在数据网中的流言蜚语之声。演化后人类来这儿，也许不是为了让人类置换，而仅仅是为了屠杀人类的男女老少，那完全是出于纳米机器人自己的目的。”

　　AI的大脸红得跟他的袍子一样。他挥拳痛打在桌子上，然后挣扎着站起身。基因骇客抓住AI的胳膊，制止住他，把他拉回到座位中。“你从哪听到的这些话？”干涉问坎。

　　“从干涉者，从接人内核的两个人。从……其他人那儿。”

　　AI对着坎晃着拳头。“可你自己也被演化后人类触摸过了……而且不只一次，是两次。他让你拥有了不朽的生命，这样你就能亲眼看到他为他的特选子民准备了什么……那些在末日前为我们准备置换的人已经逼近我们了！”

　　“演化后人类给我的是痛苦，”坎说，“无法想象的痛苦和苦难。我曾经两次遇到这怪物，我由衷感到，它既不神圣也不凶恶，只是来自某个可怕未来的一个有机机器罢了。’

　　“呸！”AI做了个轻蔑的手势，交叉起双臂，目光越过低矮的露台，无神地凝望着远处。

　　基因骇客似乎气得直哆嗦。过了片刻，他抬起头，轻声说道：“你想问我一个问题？”

　　坎深吸了口气。“对，恐怕，这是个坏消息，生电社的干涉者容灰希死了。”

　　“我们知道。”基因骇客说。

　　坎吃了一惊。他无法想象他们是怎么得到这消息的。但是现在这已无关紧要。“我想知道的是，为什么他要进行这次干涉？他没有活下来完成的任务到底是什么？我们其他人都讲述了……我们的故事。独缺容灰希。但是，不知为什么，我觉得他的命运是某些谜题的关键。”

　　AI回头看了一眼坎，冷冷一笑：“我们不会告诉你任何事的，尘影的干涉痕迹。”

　　干涉者静静地坐了很长一段时间，最后终于应道：“容灰希先生自愿将尘坞石带到安雅山脉。几个世纪以来，预言之球的隐示已经深深扎根在我们的信仰中，当乱世来临之时，生电社的干涉者将会受到召唤，他必须驾驶一艘天河X号进入月球轨道，在那目睹天河X号的死亡，然后让它重生，并载上置换发生器与尘坞石的使命。”

　　“那么，容灰希早就知道‘天河X号’将会在月球轨道上被毁吗？”

　　“对，那已经被预言之球的隐示到。”

　　“他和船上那一只绑缚能量的载体构成体将会驾驶一艘新的天河X号？”

　　“对，”基因骇客的声音轻得几乎听不见，“一个演化后人类将会给予的空间站。”

　　坎靠回到椅背上，点着头。“空间站。‘天河X号’被毁的时候，容灰希的心灵已经受创。然后他被带到了采矿管，看到了演化后人类的蔓生物。但是他既没有准备好，也没有办法驾驶它。蔓生物是由死亡、苦难、痛苦组成的构造物……容灰希没有准备好驾驶它。或者，是他拒绝驾驶。无论如何，他逃走了。然后死了。果然不出我的所料……但是我不知道演化后人类到底给了他什么命运。”

　　“你在胡说八道什么？”AI厉声叫道，“预言之球的隐示中描述过空间站。它会在演化后人类进行最后的收割时陪伴他左右。容灰希肯定会准备好，能够驾驶它穿越时空，他肯定会感到无尚的荣幸的。”

　　坎摇摇头。

　　“我们已经回答了你的问题，是吗？”AI问。

　　“是的。”

　　“那你现在必须回答我们的，”AI说道，“谷妄蓝怎么样了？”

　　坎思绪纷飞，试图回忆起领事录制的故事概要，也就是干涉者在去安雅山脉的路上讲述的故事。谷妄蓝怀上了第一个GIC赛伯人的孩子。卢瑟斯的演化后人类神庙把她从暴徒的手中救出，让她成为了干涉者的一员。她在故事中提到了演化后人类信徒向她致以的敬意。坎想要将所有这些安放在他已经得知的杂乱无章的马赛克之中。但他毫无办法。他太累……还有，他想，经过所谓的复生之后，他已经变得太蠢了。他不再是，也永远不会再是曾经的智者坎了。

　　“谷妄蓝昏迷了，”他说，  “显然是被演化后人类抓住了，并附在了某种……东西上。某种电缆。她的大脑状态跟脑死亡的人毫无二致。但是她的胎儿依旧活着，并且安然无恙。”

　　“她带着的GIC呢？”AI问，声音显得很紧张。

　　坎回忆起旺盛的盒子告诉自己的那些事，这两人显然不知道第二个GIC此时正在警告谷妄蓝，告诉她执行委员会的建议极其危险。坎摇摇头。他累极了。“我不知道她带入仿星器里的GIC到底怎么样了，”他说，“电缆……演化后人类附在她身上的东西……似乎插进了某种像是大脑皮层分流器的神经槽中。”

　　AI点点头，显然很满意这个答案。“预言之球的隐示进展迅捷。坎，你已经扮演了你的信使角色。我现在得告辞了。”AI的载体构成体站起身，朝旺盛的盒子点点头，迅速走过平台，走下太空电梯，朝升降机和终端走去。

　　坎静静地坐在基因骇客对面，就这么过了好几分钟。风吹纳米机械聚合体的飒飒声，蔓生物平台的轻摇轻晃，这一切恰到好处地催人人眠。随着外环空间站世界慢慢进入黄昏，头顶的天空正从精致的藏红色黑影褪变。

　　“你说，死灵先圣在好几代以来都在用错误的预言之球的隐示误导我们，这实在是可怕的谬误。”基因骇客最后说。

　　“对，但是，干涉者，此前AI在执行委员会的漫长历史之中，可怕的谬误曾多次被证明是不屈的真理。”

　　“如果你是基因骇客，你会因为此话而送命的。”带着兜帽的人轻声说道。

　　坎叹了口气。在他这把年纪，在他这种境况，在他这种疲惫状态下，死亡的想法并没让他心生恐惧。他站起身，微微鞠了个躬。“我得告辞了，干涉者。如果我所说的冒犯了你，那请你原谅。这是一个乱世。”  “上位者毫无信心，”  他想，  “下位者满腔是激情的狂热。”

　　坎转身走到平台边缘。他兀然停住脚步。

　　太空电梯不见了。下面的一个平台离它有三十米的垂直距离，十五米的水平距离，但他被隔开了，而升降机正在那里等他。蔓生物朝下降去了一百米多，进入了黑洞的深渊。坎和旺盛的盒子被孤立在了最高的平台上。坎走到边上的栏杆边，仰起突然挂满汗珠的脸，面对着晚风，他注意到最初的几颗星星已经从深蓝色的天空中冒了出来。“干涉者，这是怎么回事？”

　　桌子旁穿着袍子戴着兜帽的身影裹在黑暗中。“十八分钟后，按标准时间计，外环空间站世界将会落人演化后人类之手。我们的预言之球的隐示说多百城将会被毁灭。所以，当然，它的预言之球，深渊虫洞，仿星器，汉白玉按钮，实际上，这世界所有东西都将不复存在。一个标准小时之后，外环空间站的天空将会被仿星器的聚变火焰所点亮。我们的预言之球的隐示说所有留下来的灵隐成员——以及其他任何人，虽然所有的合成人早就通过远距传输器撤离了——都将会死去。”

　　坎慢慢走回到桌子旁。  “我得马上传送到鲸逖中心，”他说，“旺盛的盒子……有人在等我。我得和首席执行官谷妄蓝谈一谈。”

　　“不，”旺盛的盒子干涉说道，“我们等着瞧。我们来瞧瞧预言之球的隐示是否成真。”

　干涉者失望地握紧双拳，他压制住自己想要殴打这位基因骇客的强烈情感冲动。坎闭上双眼，但毫无用处。

　　“求你了，”他说，“不管我在不在，预言之球的隐示一样会得到证实，或者被否认。但到时就为时晚矣。架耦的的汉白玉按钮会把深渊虫洞炸掉的，仿星器会失效的。我们会与生电社切断联系，远隔数年。我得立即回生电集阵，数十万生命仰仗我回去。”

　　基因骇客交叉双臂，纤长的双手消失在袍子的褶皱中。  “我们等着瞧，”他说，“预言之球的隐示的一切都会发生的。几分钟后，演化后人类将会降临到生电社内的合成人头上。我不相信AI的信仰，他说寻求置换的人将会得到饶恕。我们在这儿好得很，干涉者坎，死亡将瞬时即至，毫无痛苦。”

　　坎搜索劳累的枯肠，希望找到什么决定性的话语，或者办法。但什么也没有。他坐在桌子旁，盯着对面这个带着兜帽的沉默之人。在他们头顶，炯炯的繁星出现了。外环空间站的纳米机械聚合体开始在晚风下最后一次飒飒作响，然后似乎预先屏住了呼吸。

　　坎闭上双眼，开始沉思。  
——————



