# 坎

## 坎和谷妄蓝性交

太阳在地平线的边缘窥视，斜照着多百城。生电裂隙对面鹊桥计划的大楼的骨架、灵隐寺的置换发生器都被染成了红色，像熔化的金属。太阳仿佛点燃了虚拟历史博物馆管理组办公室高耸的尖顶，光远主任和他的管理员们就隐居在那里。城市之柱上那些精美的装饰仿佛映出火光，基因骇客们在这里昼夜不休地为城市的防化大堤和排污水渠编写抗攻击代码。太阳像个燃烧的火球，在天空中缓缓移动，将暖热的大洋映得如同一片血海，只有偶尔泛起的波涛会反射出一点蓝色的光。

太阳照到坎位于六楼的阳台，阳光扑进他的公寓。阳台的外沿上，茉莉枝在热风中微微颤抖。坎抬眼望去，蓝色的眼睛被阳光晃得眯了起来。汗珠从他苍白的皮肤里渗出，在阳光下闪闪发光。在阳台的栏杆之外，整个多百城犹如漂浮在熔渣之上，被照到的尖顶和玻璃不时闪现出金光。

酷热中，载体机器人坎赤身裸体地坐在地板上，周围翻开的书散乱地放在柚木地板上。发霉脱页的古书、破烂的纸片、被撕去一半的日记，这些都是过去那个时代的纪念品。在那个时候，数以万计的蔓生物将它们的尘埃云和聚合体散发到空气中。他整晚都在查找那些纳米机械变种的资料，但却没记住多少内容。他的处理器芯片中总是出现一具裸露的肉体——女孩的方裙沿着腿部向上滑去，闪亮的紫色织物上绣着孔雀，光滑的大腿分开，露出中间湿润的部位。

远方是造生实验室的高楼，太阳照亮了它们的另一面。在潮湿的黄色雾气中，它们看起来像是三根指向天空的手指。白天的时候，它们看上去就是普通的贫民窟，根本看不出里面那些令人激动上瘾的东西存在的迹象。

一个下载人女孩。

载体机器人坎的手指放在她的皮肤上。她说：“你可以摸我。”但那双黑色的眼睛却冷冰冰的。

坎深吸一口气，赶走萦绕心头的记忆。他每天与之搏斗的蔓生物富于侵略性，而她正好相反。她是一株温室中的花朵，突然跌落尘埃——对她那精巧的设计而言，这里的环境太过粗暴了。考虑到这里的气候和民众，她很可能活不了多久。也许正是这种脆弱打动了他；尽管她一无所有，却装出一副坚强的样子。她在瓜神的要求下拉起裙子，却仍然在为某种类似自尊的情感而斗争。

所以你才告诉了她那些采矿管的事情？因为你怜悯她？不是因为她的皮肤摸起来像芒果一样光滑？不是因为你在抚摸她的时候几乎不能运行？



## 坎战斗准备

“也许是军队的。”坎猜测说，“他看起来很自信。”

似乎感觉到了舞妄的目光，那男人转过身。他和舞妄对视了好一会儿。

“妈的。”架耦脸色阴沉，“他看见我们了。”他放弃掩饰，同坎和舞妄一样直视对方。那男人表现得泰然自若。他吐出一颗红色的克伊罗晶体，然后转身慢吞吞地走开，很快就消失在忙碌的运货大军之中。

架耦问道：“我是不是该追上他？审问他？”

舞妄伸长脖子，搜索着那人消失的地方，“你怎么看，坎？”

她犹豫了一下，“我们今晚逗弄的毒蛇已经够多了。”

舞妄微微一笑，“真是明智而又委婉的回答。”

架耦点头表示赞同，“管理组会气得发疯的。”

“这正合我意。”舞妄示意架耦继续检查。他离开后，坎说道：“我们这次可能真的有些过分了。”

“你是说我做得过分了。”舞妄露齿一笑，“你害怕了？”

“不是害怕。”她的目光飘向那个观察者消失的地方，“舞妄主任，这里有些大鱼，比我们还大。这个海关……”坎停顿了一下，显然在思考着自己的措辞。过了好一会儿，她才说道：“这是挑衅。”

“你真的没有害怕？”他继续刺激她。

“没有！”说出这两个字，她立刻停了下来，抑制着将要爆发的情绪，维持冷静的外表。她总是能够冷静地发表见解，舞妄私底下对此非常欣赏。而他的言辞和行动向来不太谨慎。他是个急性子，而不是冷静派。至于坎……

终于，她继续说道：“这里可能并不是最适合检查的地方。”

“别那么悲观。海关可是块大肥肉。那边那两条可怜虫掏出二十万铢根本不费力气。要是他们诚实正直，哪来这么多钱。”舞妄微笑着说，“我早就该来这地方，给这些贱人一点教训。怎么说也比在生电堆裂隙上等着纳米机械聚合体飞行器，以基因走私的罪名逮捕未成年的小屁孩要好。至少这是一份正义的活计。”

“但这肯定会引来管理组。从法律上说，这里是他们的地盘。”

“要是真讲法律，这些东西一样都不能进口。”舞妄轻蔑地一挥手，“法律不过是些迷惑人的文件，是对正义的阻碍。”

“只要有管理组掺和的事情，就没什么正义可言。”

“这一点我们都很清楚。不管怎么说，这一队是我负责。你不会有任何事。就算你知道我们今晚准备去哪儿，你也不可能阻止我。”

“我不会……”坎的话刚开头就被打断了。

“不用担心。是时候给管理组、还有在它身边打转的那些管理员上点眼药了。眼下他们得意洋洋，咱们得提醒他们：按照法律，他们也得偶尔做点事情才行。”舞妄停顿了一下，又开始检查那些损坏的货物箱，“真的没有黑名单上的东西？”

坎耸耸肩，“只有大米是真正的违禁品。其他东西理论上都没什么害处。没有正在培植的样本，也没有禁运的其他基因产品。”

“但是？”

“许多东西可能会被滥用。比如说培植营养液，这东西的使用目的让人怀疑。”坎又恢复了面无表情、令人沮丧的模样，“要把它们全都带走吗？”

舞妄皱起眉头想了想，最终，他摇摇头，“不。把它们烧掉。”

“抱歉，你说什么？”

“把它们烧掉。让那些管理员去跟安雅公司交涉吧。我们得让他们知道，他们的行为是要付出代价的。”舞妄微笑着说，“都烧掉，一个箱子也不留。”

货物箱在火中噼啪作响，防水油脂在地上流淌，火花像人们的祷告那样飘向天空——这时，舞妄满意地看到了坎的微笑，这是今晚的第二次。

舞妄终于也看到了那个男人。他站得相当远，能看到管理组的白衬衫和海关官员两方面的人。他身上穿着一套简单的灰色运动裤和灰色亚麻衬衫，从装束来看像是个苦力，但他却穿着一双棕色皮鞋，没有搬东西。他什么也没做。而且他看起来气色很好，不像大多数苦力那样瘦得肋骨外露、颧骨高耸。他只是靠在一个锚钩上，神态轻松地看着这边。

“管理组的？”舞妄问。

  
——————————

## 坎战斗准备二



第三十九章

坎雅冲进办公室时，阿派正等着她。“我们的人在哪儿？”她喘息着问。

“之前在宿舍，”他耸耸肩，“听说事情有变化，我们就从那个村子撤回来……”

“现在还在宿舍吗？”

“也许有些人还在。我听说阿卡拉特和普拉查正准备谈判。”

“不！”她摇摇头，“马上把他们集合起来。”她在办公室里来回走动，把保存在这里的手枪弹药全都收集起来，“叫他们集合，准备好武器。我们没什么时间了。”

阿派呆呆地盯着弘子，“这是那个发条人？”

“别管她。你知道普拉查将军在哪儿吗？”

他耸耸肩，“我听说他去视察海墙，后来和巨象工会的人谈抗议的事……”

她的脸色更加阴沉，“把我们的人集合起来。我们不能再等了。”

“你是不是疯了……”

一声爆炸震动了地面，外面的树木纷纷断裂，倒在地上。阿派跳了起来，一脸震惊。他跑向窗边朝外望去。高亢的警报声响起来了。

“是贸易部，”坎雅说，“他们来了。”她抓起发条手枪。弘子这时候显得超乎寻常地冷静，她站在那里，头略微向一边偏着，像一只正在聆听细微声音的狗。她稍稍转过身，身子略微前倾，全神贯注，似乎在等待着什么。又是一连串爆炸响起，震撼了环境部的大院。整座建筑都开始摇晃，大块泥灰从天花板上掉落。

坎雅冲出办公室，其他白衬衫也和她一起向外冲去。这些人中有些是准备上晚班的，也有些还没来得及分派到码头和起降场巡逻、维持秩序。她沿着走廊跑着，弘子和阿派紧紧跟在她身后。

她从楼道里冲了出来。夜晚的空气中充满茉莉花的浓烈香气，坎雅还嗅到了硝烟的味道，但除此之外，另有一种更加强烈的气息。自从军车载着部队开过湄公河、前去镇压越南的暴动以来，她再也没有嗅到这种气味……

一辆坦克撞破了大院的外墙。

这是一架完全由钢铁铸成的怪兽，高度比两个人还高，表面涂着迷彩，车体内的火炉喷出浓烟。它的主炮开始发射。炮口闪出一阵强光，强大的后坐力让坦克的履带往后退了一步。坦克内部的齿轮机构咔咔作响，炮塔转动，瞄准其他目标。砖头和大理石的碎块暴雨般向坎雅袭来。她连忙弯腰，跳到一个掩蔽处藏了起来。

战争巨象在坦克后面显出了身形，从墙99lib?上的缺口处一拥而入。象牙在幽暗中闪烁着微光，象背的骑手全身均着黑衣。在暗淡的光线下，少数几个站出来保卫大院的白衬衫十分显眼，成了最好的目标。巨象背上的高能弹簧发出尖锐的啸叫声，飞刃在坎雅身周四处溅射。大块的混凝土从墙上掉落，将坎雅的脸颊划开了一道口子。突然间，弘子跳了出来，把她压倒在地，与此同时，更多的飞刃从弹簧手枪中发射出来，划过空中，打在她身后的墙壁上。

又是一次爆炸，巨大的噪音将她的脑袋震得昏昏沉沉。她意识到自己正在抽泣，所有声音听起来都像来自遥远的地方。恐惧让她浑身颤抖。

隆隆作响的坦克驶入庭院中央，开始原地转动。更多的巨象冲进大院，随之而来的还有一支突击部队，同样从墙壁的缺口冲了进来。距离太远，坎雅甚至无法判断出是哪位将军背叛了普拉查。每栋大楼的上层都有人用轻武器毫无章法地还击，惨叫声在空中回荡，环境部的人正在死亡。坎雅掏出手枪开始瞄准。在她身边，一个在档案处工作的文员被碟状飞刃击中，倒了下来。坎雅小心地握住手枪，开了一枪。她无法确定是不是击中了目标，于是又射击了一次，看到她瞄准的人倒了下来。但朝这个方向冲过来的军队源源不断，像海啸一样势不可当。

斋迪在她肩头出现了。“你打算拿你的人怎么办？”他问，“准备出卖那些信任你的小伙子？”

坎雅再次扣动扳机。她在流泪，几乎什么都看不见。庭院里的士兵分散开来，在火力掩护下分成小队交替前进。

“求你了，坎雅上尉，”弘子乞求道，“我们必须逃走。”

“快走！”斋迪催促道，“现在战斗已经太晚了。”

**坎雅把手指从扳机上放开。许多飞刃在她身边四处溅射。她一个侧翻，连滚带爬地往大楼奔去，纵身跃进目前还相对安全些的大楼，然后手忙脚乱地爬起来，跑向大楼另一个方向的出口。又一发炮弹命中，大楼整个摇晃起来。不知道它会不会在她跑远之前崩塌。**

她跟在弘子和阿派的后面向前奔跑着，跳过血淋淋的尸体。幼时的记忆像潮水一般向她涌来，关于毁灭和恐惧的记忆。以煤为燃料的坦克在村庄中咆哮，它们排成长列，在仅存的道路上呼啸前进，随后轧入稻田，履带把泥土碾得稀烂。同样的坦克曾以不可阻挡之势冲向湄公河，抵挡越南人突如其来的攻击，在身后留下浓浓的黑色烟雾。而现在，这些巨兽来到了这里。

**她从环境部大楼的另一端冲了出来，结果只是闯进了又一场火焰风暴。树木在燃烧，对方大概使用了某种燃烧弹。浓烟在她身边翻滚。另一辆坦克从远处一道大门冲了进来，速度比任何一头巨象更快。她的思维很难理解这种速度，它们就像猛虎，几步就跨越了遥远的距离。白衬衫的手枪不断射击，但拿坦克的钢铁外壳全无办法。手枪应付不了真正的战争。各种枪炮发射的声音不住轰响，一道道闪光不断划过黑暗的战场。闪着银色光泽的飞盘到处溅射，切开所到之处的一切柔软物体。白衬衫们四处奔逃，希望找到可以隐蔽的地方，但他们无处可逃。白色的制服上出现了红色的血花，人们在爆炸中四分五裂。更多的坦克冲了进来。**

“这些是什么人？”阿派尖叫道。

坎雅呆呆地摇了摇头。装甲部队穿过燃烧的树木，在环境部大院里肆意破坏。更多的军人冲了进来。“一定是从东北地区过来的。阿卡拉特开始行动了。普拉查遭到了背叛。”

她用力扯了一下阿派，指指一块略微隆起的高地，那里的树木尚未被点燃，影影绰绰地立着。那边是帕·色武布的神殿，或许还是安全的。阿派呆呆地朝那边望去，没有99ｌib?行动。坎雅再次用力拽了他一把，几个人奔跑着穿过院子。棕榈树横七竖八地倒下，发出噼噼啪啪的声音，逐渐燃起火焰。榴霰弹在他们身边爆炸，男人和女人发出阵阵惨叫，他们的身体被拥有足够燃料的军用机器撕裂。

“现在往哪里跑？”阿派喊道。

坎雅自己也不知道。她俯下身避开大片木头碎屑，在一株燃烧的棕榈树下躲藏起来。

斋迪从树上跳下来，跳到她身边，咧嘴笑着，身上没有半点汗渍。他朝倒下的树木上方瞥了一眼，然后望着坎雅。

“好吧，你现在要为哪一方战斗呢，上尉？”



————————

## 战斗

坦克的出现让所有人都吃了一惊。前一刻，他们正骑着两辆人力三轮车，行驶在几乎空无一人的街道上；下一刻，空中充斥着咆哮，一辆坦克从前方路口冲出。坦克上有一只扩音器在叫喊什么，或许是发出警告，接着，它的炮塔朝他们这边转了过来。

“隐蔽！”福生高喊一声，所有人都手忙脚乱地从车上跳下。坦克炮发出一声巨吼。福生重重地摔在地上。一座房子的前脸彻底垮塌下来，大量残骸落在他们头上，灰色的尘雾覆盖了他的全身。福生咳嗽着，试图爬起来然后蹲着跑开，但一支步枪响了起来，他马上再度卧倒。弥漫的灰尘让他什么也看不清。附近一座房子里似乎有人在用小型枪械还击，那辆坦克马上再度开火。尘雾开始慢慢散去。

笑面詹在附近一条小巷里朝福生招着手，头上脸上蒙了一层厚厚的灰。他的嘴张张合合，完全听不到声音。福生用力拉了白英一把，两人连滚带爬地逃过去。坦克顶上的翻板门打开，一个穿着战斗装甲的枪手从里面探出头来，用弹簧来复枪向他们射击。白英倒下了，胸口流出鲜红的血。彼得郭低头钻进另一条小巷，福生的眼角瞥到他逃跑。福生再次卧倒，爬到附近的碎石堆里。坦克再次开火，似乎后退了一点。街道远处隐约传来小型武器射击的声音，炮塔上方的那个人突然倒下，似乎被打死了，手中的来复枪在坦克装甲上弹了一下，落到地上。那辆坦克发动起来，履带转动，发出咔嗒咔嗒的声音。它开始朝福生所在的方向前进，越来越快。福生一个鱼跃跳到一边，那辆坦克撞开墙壁，从他身边驶过，让更多建筑残骸砸在他头上身上。

笑面詹紧紧盯着那辆正在撤退的战车。他说了些什么，但福生的耳朵里仍旧轰鸣不止。他朝福生招手，福生摇摇晃晃爬起来，走到相对安全的那条小巷。笑面詹双手拢在福生的耳朵旁边。他大声叫喊着，但福生却觉得声音小得像耳语。

“那东西太快了！比巨象还快！”

福生点点头。他浑身颤抖。这东西来得太突然了，比他见过的任何东西更快。古旧的扩张时代科技，而且驾驶它的那些人疯狂得像真正的疯子。福生环视周围的废墟。“真不知道他们来这里干什么，这里没什么值得夺取的东西。”他说。

笑面詹哈哈大笑，可在福生听来，这声音显得极其遥远，“没准儿他们迷路了！”

两个人都放声狂笑。生命威胁解除之后，福生几乎笑得歇斯底里。他们坐在小巷里，一边休息，一边努力控制自己的呼吸和不断迸发的笑声。慢慢地，福生的听力恢复了。

“这些东西比绿头带还吓人。”笑面詹看着被毁的街道，“对抗绿头带的时候，至少你还能跟他们打。”他做了个鬼脸，“可这些家伙太快了，也太疯狂了。”

福生同意他的观点，“不过，死在他们手里还是死。不管是绿头带还是这些人，能99lib.躲就躲。”

“咱们得更小心一点。”笑面詹说。他朝白英的尸体点了下头，“怎么处置他？”

“打算把他背回黄卡大楼？”福生反问。

笑面詹摇摇头，皱起眉头。又是一声爆炸。听声音大概就在几个街区之外。

福生抬头望去，“又是坦克？”

“我们还是不要待在这里等答案吧。”

他们开始沿街行进，一路紧靠路边。几个人开门来到屋外，张望着爆炸造成的废墟，试图分析当前事态，判断出爆炸声来自何方。福生记得仅仅在几年以前，他本人也曾站在一条类似的街上。那时的他和现在一样，可以嗅到海水的气味，看到明显的雨季即将到来的迹象。就是在那一天，绿头带开始了大清洗。同样是那一天，人们像鸽子一样抬起头来，转动脑袋，望向屠杀声传来的方向，突然之间意识到自己已经陷入了危险。

**前方响起的是弹簧手枪击发的声音，不会有错。福生朝笑面詹打了个手势，两人转进另一条小巷。在他们身后，街上的其他人仍旧站在室外，呆呆地望着战斗的声音传来的方向。而他的经验太多，不会像这些人这么愚蠢。这些泰国人不知道应当做什么。现在还不知道。他们没有经历过真正的屠杀，他们的反应是错误的。福生转了个弯，进入一座废弃的房屋。**

“你要去哪儿？”笑面詹问。

“我得看一看。我需要知道正在发生什么事。”

福生沿着楼梯往上爬。一层，两层，三层，四层。他开始喘息。五层，六层，然后就进入了一间大堂。所有的门都破了，空气热得令人窒息，泛着粪便的味道。远处又响起一声爆炸。

从一扇开着的窗子可以看到弧形弹道划过逐渐变暗的天际，还有远处爆炸的火光。小型武器发射的投射物在街上四处乱飞，像春节时燃放的焰火。城市各处迸出十几道烟柱，呈现出蜷曲的黑色蛇形，在西沉的太阳映衬下显得触目惊心。飞艇着陆场、码头、制造区、环境部……



笑面詹猛地抓住福生的肩膀，伸手指向一个方向。

福生猛地吸了一口气。耀华力贫民区燃起了大火，防风雨木材搭建的小屋卷进了迅速扩散的火海。“我的天，”笑面詹喃喃说道，“没办法回去了。”

福生死死盯着那片曾是他住所的贫民窟。在他那间小屋里，他的现金和宝石正化为灰烬，而他却只能在远处恐惧地注视着这一切。命运真是无常。他发出疲倦的笑声，“你还觉得我不够幸运呢。如果我们留在那里，现在都成烧猪了。”

笑面詹模仿着泰国人的样子朝他行了个合十礼。“我会跟随着您，尊贵的三荣老板，直到十八层地狱。”他顿了一下，“我们现在该怎么做？”

福生朝一个方向指了指，“沿着拉玛十二世大道走，然后……”

他没有看到那颗导弹是怎么飞过来的。它的速度太快，任何人都没办法用肉眼捕捉到它，或许只有军用型的发条人有这个本事。福生和笑面詹被冲击波震倒在地。街对面的一座建筑垮塌下来。

“不用担心！”笑面詹一把拽起福生，拉着他回到安全的楼梯处，“我们能想出办法。我可不想只是为了瞧瞧而丢掉脑袋。”

他们再次小心翼翼地溜到逐渐变得黑暗的街道上，慢慢朝制造区的方向摸过去。街上已经没什么人了，那些泰国人终于意识到留在室外不可能安全。

“那是什么？”笑面詹低声说。

福生朝着阴暗处看了一眼。三个男人蹲在一台手摇收音机旁边，其中一个把天线举在头顶，想更好地接收信号。福生放慢脚步，催促笑.99lib.面詹穿过街道到他们那边去。

“有什么消息？”福生气喘吁吁地问道。

“一颗导弹炸了。”其中一人抬起头来。“黄卡人！”他低声嘟囔了一句。他的同伴看到了笑面詹背着的弯刀，互相交换着眼色，露出令人不安的微笑，开始慢慢地向后退去。

福生草草地行了个合十礼，“我们只想知道消息。”

其中一个人吐出嘴里的槟榔核，说道：“是阿卡拉特在广播。”他打了个手势，示意他们去听收音机。他的朋友再次举起天线，捕捉无线电波的信号。

“……留在家中，不要出门。普拉查将军和他手下的白衬衫试图推翻女王陛下的统治。我们有责任保卫这个国家……”收音机发出咔咔的噪音，信号又中断了。那个人转动旋钮，想找到一个信号强一点的电台。

另一个人摇了摇头，“全是谎言。”

正在调频的那个人低声表示了不同意见：“但是，颂德·昭披耶殿下……”

“只要有利可图，阿卡拉特会把拉玛圣王也杀死。”

他们的朋友把举在头顶的天线放了下来。收音机发出嘶嘶的静电声，就在他开始说话的时候，声音彻底没了。“有一天，我的商店来了一个白衬衫，他想把我的女儿带走。一个‘表示善意的礼物’，他是这样说的。那些家伙统统都是监视我们的蜥蜴。腐败是一回事，但那些混蛋肯定会……”

又一声爆炸让地面震撼起来。所有人都转过身，泰国人和黄卡人一起尽力估计爆炸发生的地点。

我们就像一群小猴子，正试图去理解一座巨大的丛林。

这个念头把福生吓坏了。他们将种种线索拼到一起，却怎么也无法从整体上把握这一事件。不管他们了解到了多少，都远远不够。他们只能在事件发生的同时根据自己的判断做出反应，同时期盼能有一点点好运。

福生拽了拽笑面詹的胳膊，“我们走。”那些泰国人早已将收音机收拾起来，跑回自己的店铺里躲着。福生再次回头的时候，街角处已经空无一人，仿佛刚才那场政治讨论从来没有发生过。

越是接近制造区，战斗越是激烈。似乎所有地方都有环境部的人和陆军士兵在交战。除了专业的战斗员之外，街上还有其他人：志愿者、学生联合会、平民、勤王者，分别由不同的政治组织来动员。福生在一座房子的门口停下，剧烈地喘息着，与此同时，爆炸声和来复枪的枪声在街道上不断回荡。

“我根本分辨不出来谁是哪一伙儿的。”笑面詹喃喃地说。一群背着短弯刀、戴着黄色臂带的大学生跑了过去，冲向一辆正忙于向一座扩张时代大楼开炮的坦克。“大家都戴着黄色标记。”

“人人都想证明自己对女王的忠心。”

“那个女王，她真的存在吗？”

福生耸耸肩。一个学生用弹簧手枪发射飞刃，打到坦克的装甲上弹飞了。那辆坦克实在太庞大了。福生的内心产生了几分恐惧：军方竟然成功地把这么多坦克运到首都市区，估计海军也有级别相当高的将领为陆军提供帮助。这意味着普拉查将军和他的白衬衫已经没有同盟了。“他们都疯了，”福生低声说，“根本没法区分谁是谁。”他的膝盖很痛，以前受的伤让他无法加快速度，“真希望我们能弄到两辆自行车，我的腿……”他皱起眉头。

“如果你骑上自行车，他们用枪打你比打一个坐在门口台阶上的老太太还容易。”

福生揉了揉膝盖，“不过，以我的岁数，实在很难支持下去。”

又一声爆炸，碎石四溅。笑面詹拔掉落在头发里的泥灰，“跑这一趟，但愿能有点价值。”

“不跑这一趟，你已经在贫民窟里被活活烧死了。”

“的确。”笑面詹点了点头，“不过我们还是快一点，我不想一直依靠运气。”

他们经过了不知多少个黑暗的路口，见识了许多暴力场面。各种谣言在街上飞快地传递。99lib?贸易部大楼已经燃起大火，国立法政大学的学生在游行，表达他们对女王陛下的忠心。接着又出现了一个电台，聚在小小的收音机旁边的人都说这是个新频道。宣读新闻的那个声音听起来直哆嗦。福生很想知道，是不是有一把手枪正顶着她的脑袋。坤·素帕瓦蒂，这个播音员一直倍受欢迎，她的广播剧总是很有意思。而现在，她用颤抖的声音请求她的同胞保持冷静——尽管坦克在街道上奔驰，占据了或正在占据从飞艇起降场到码头的一切目标。收音机的喇叭里传出射击和爆炸的声音。几秒钟后，远处响起雷鸣般的爆炸声，与收音机中的声音夹杂在一起。

“她比我们更接近战斗发生的地方。”笑面詹说。

“这个迹象到底是好是坏？”福生沉吟着。

突如其来的巨象怒吼声打断了笑面詹的回答，紧接着是弹簧手枪射击的声音。所有人都朝街道尽头望去。“这个动静不是好事。”

“快躲起来。”福生说。

“已经太晚了。”

一群人一边奔跑，一边尖叫着从街角处冲了过来。三头披挂着炭纤维装甲的巨象紧紧追赶，巨大的象足震得地面颤抖不已。它们巨大的头颅低垂下来，左右摇摆，象鼻随之朝两边摆动，固定在上面的锋利刀刃扫进逃跑的人群。肢体像柑橘一样被切开，像树叶一样到处飞舞。

巨象背上，一挺机枪不停开火，闪着银光的带刃飞盘朝人群倾泻。福生和笑面詹蹲伏在一道门廊处，人群则不停地向前逃去。夹杂在人群中的白衬衫一边逃跑，一边用弹簧手枪或单发来复枪向巨象射击。但他们发射的飞盘对披着装甲的巨象毫无用处。环境部的人没有进行这一类战斗的武器。机枪射出的飞盘在地上墙上弹跳着，在他们周围飞舞。人们一排一排倒在血泊里，在巨象踏过他们的身躯时发出痛苦的号叫。烟尘覆盖了整条街道。一个人被巨象的鼻子甩到一边，恰巧砸在福生身上。他嘴里流出污血，已经死透了。

福生从尸体下面爬出来。另一个方向又聚起了更多的人，对巨象开火。这些大概是学生，福生想，也许是从法政大学来的，但他无法判断这些人忠于哪一边。他觉得恐怕连他们也不知道自己正为谁而战。

巨象猛地转过身，发起了冲锋。人们朝福生这一边逃过来，想躲开巨象。他们的重量压得福生喘不过气来。他想高声呼叫，想为自己推开一片空间。但那些人的冲击实在太猛烈了。他尖叫起来。正在逃走的绝望的人们挤压在他身上，夺取最后一点可供呼吸的空气。一头巨象朝这边转了过来。它后退几步，再冲过来，同时挥动着带刃的象鼻。学生们朝它身上投掷燃烧瓶，丢火把，火焰旋转飞舞……

带刃飞盘像银色的暴雨一般落了下来。福生在扫射的枪口下畏缩着。一个年轻小伙子瞪着他的眼睛，头上的黄色头带滑落下来，落在流血的脸颊上。福生的腿一阵剧痛，他分辨不出自己是被射中了，还是膝盖骨终于经不住重压折断了。疼痛和恐惧让他惨叫起来。人群推挤着他，他马上就会倒在地上死掉，和其他尸体一起被踩成肉泥。这一次，他仍旧没能理解战争的变幻无常。他自以为可以做好万全的准备，可这想法实在是太蠢了……

突然间，一切都沉寂下来。耳朵里嗡嗡地轰鸣着，但没有武器发射的声音，也没有巨象踏地的巨响。福生在沉重的尸堆下颤.9９lｉb?抖着，周围只有呻吟和低声哭泣的声音。

“阿詹？”他喊了一声。

没有人回答。

福生推开身上压着的尸体，爬了出去。其他幸存者也正爬出尸堆，帮助伤者。福生几乎没办法站起来。他的腿痛得要命，浑身是血。他在尸体中翻找着，试图找到笑面詹——就算他在这堆尸体里，他的身体也一定和其他人一样被血浸透了，黑暗之中根本无法分辨。

福生又喊了一声，然后看着这堆尸体。街道远端，一盏甲烷路灯还在顽强地燃烧着，但它的灯柱已经被打破，甲烷正从里面的管道泄漏出来。福生觉得那东西或许下一秒钟就会爆炸，以此为起点，整个城市的所有甲烷管道都会被炸个粉碎。但他完全提不起心思去关注它。

他注视着这些尸体，看上去大多数是学生，只是些愚蠢的孩子，居然和巨象战斗，真是愚蠢。他强压下心头泛起的记忆：他自己的孩子也同样死去，横尸街头。马来亚的大屠杀又在泰国重演了。他从一个死掉的白衬衫手里取下一把弹簧手枪，又检查了一下弹药。只剩几个飞盘了，但至少还能用。他往弹簧中输入了一些能量，把手枪塞进口袋。这些孩子以为战争是一种游戏。他们本来不应该这样死去，却因为太过愚蠢丢了性命。

**战斗仍在其他地方进行，不断有遇难者横尸街头。福生一瘸一拐地沿街往前走，街道两旁堆满了横躺竖卧的尸体。他来到一个路口，路口另一边有个男人，坐靠在墙边，奄奄一息。他的自行车倒在他身边，他腿上全是鲜血。**

福生扶起那辆自行车。

“是我的车。”那个人说。

福生停下来，注视着他。这个人的眼睛都几乎睁不开了，但他仍旧以为现在是正常时期，仍旧以为自行车这样的东西可以成为自己的固有财产。福生转过身，推着车来到人行道上。那个人叫喊起来：“是我的车！”但他没有站起来，也没有做任何事阻止福生。福生伸开一条腿，跨过车子的后货架，两脚踩上踏板。

即便那个人后来又说了些什么，福生也完全没有听到。  


## 陈颖和坎性交



陈颖试着把坎推开，但坎抓得很紧。白衬衫停下脚步，看着他们。距离越来越近，载体机器人抓得更紧了。他实在不想以这样的方式靠近管理组的白衬衫。陈颖几乎想把坎推下飞行器去，赶快逃跑。但他绝不会这样。

坎低声说：“我现在是违反海关管理法的，就像尘坞造的程序代码修改机器人一样。如果他们看到我的动作，就会知道我是载体机器人。他们会把我丢进纳米机械熔融垃圾处理池里。”坎的身子软软地靠近他，“我很抱歉。求求你。”坎的眼神在向他乞求。

一阵怜悯的冲动席卷了他，他伸开双手环抱着坎的腰，将坎的身子靠在自己的怀里。不论一个安雅公司的干涉者能给予一件非法的尘坞垃圾什么样的保护，他现在都已经做到了。管理组的白衬衫笑呵呵地朝他们喊着什么，陈颖回以微笑，甚至还点了点头，尽管他的皮肤一阵阵地刺痛。管理组的白衬衫们还在盯着他们。其中一个笑着朝另一个说了些什么，他转身的时候露出了腰间晃荡着的激光发射器。坎不由自主地颤抖起来，脸上却是维持不变的笑容。陈颖把坎拉得更近了一些。

拜托你们不要索贿。现在不行。拜托了。

他们从白衬衫身边快速经过。

在他们身后，白衬衫们爆发出一阵笑声，也许是嘲笑这对抱在一起的干涉者和载体机器人，也许是因为另外一些完全不相干的事情——但这些都不重要了，他们已经被拉下了一段距离，他和坎又安全了。

坎从他的怀抱中脱出，身子仍在瑟瑟发抖。“谢谢。”坎低声说，“我太不小心了，不应该出来的。我真是太愚蠢了。”坎拨开脸上的头发，回头看去。管理组的人正在迅速地后退，离得越来越远。坎握紧了拳头，“蠢机器人，”坎喃喃道，“你不是纳米机械，不能想消失就消失。”坎摇着头，对自己感到气恼，“真蠢，真蠢，真蠢。”坎这次是带着教训回家。

看到坎这种模样，陈颖楞住了。坎显然只能适应另一种世界，而不是这个野蛮落后的炎热之地。显而易见，这座多百城迟早会将坎吞噬。

坎终于注意到了他的目光，于是朝他凄然一笑，“没有什么是永恒的，我想。”

“的确。”陈颖的喉头发紧。

他们互相凝视。坎的上衣领口又绷开了，露出坎喉咙的轮廓以及锁骨的曲线。坎没有再掩盖自己的身体，只是用忧郁而哀伤的目光看着他。坎是有意的吗？坎是不是想鼓励他做些什么？还是说，坎的天性就是去诱惑男人？也许坎自己都没办法阻止自己。就像纳米机械吸引空气中的聚合体时表现出的狡猾机敏一样，那是植入到坎的程序代码中的一种本能。陈颖忐忑不安地靠了过去。

坎没有躲开，反而迎了上来。载体机器人坎的嘴唇很软。陈颖的手拂过坎的臀部，将坎的上衣拉开，摸索衣衫的内部。坎喘着气，靠得更近了，嘴唇微微张着。坎希望这样做？还是勉强默许？载体机器人是否根本就没有拒绝的能力？坎的乳尖顶着他的胸口。坎的手从他身上滑下去。他在颤抖，像一个十六岁的男孩那样颤抖。设计坎的软件开发者在坎的程序代码中嵌入了荷尔蒙吗？坎的身体简直让人迷醉。

他已无力再去顾及街上的人、管理员，还有一切。他将坎拉入怀中，握住坎完美的乳首。在他的掌中，载体机器人的核心处理器就像蜜蜂一般高频地嗡嗡振动着。



————————

## 坎逃亡



她来到最后一个检查站，再次接受证件检查。一架电梯的门向两旁滑开，无声地邀请她走进去。她感到一股气流随着她涌进电梯，是负压的缘故。然后，电梯的门关上了。

坎雅觉得自己似乎正向地心深处沉下去，就像坠入地狱。她想起了那些在这座可怕设施中四处游荡的鬼魂。那些人牺牲自己的生命，召唤出了潜藏在这世界上的恶魔，他们的灵魂在这里不安地游荡着。想起这些，她的皮肤不由得一阵阵地刺痛。

向下。

向下。

电梯门开了。她走过一条白色走廊和一道气密闸门，脱掉衣服，用氯气味道很重的水冲了身子，然后从另一边走出来。

一个男孩递给她一件实验室穿的白大褂，请她在签到表上签名，随后领着她走过几条走廊。

这里的科学家脸上带着焦虑不安的表情，他们知道自己正在遭到围攻。他们知道就在几扇门之外，各种各样末世的恐怖东西都在等着吞没他们。这方面她不敢多想，否则准会吓得魂飞魄散。但斋迪不会惊慌，他对自己的前世和来生十分乐观。而坎雅呢？她会重生，然后死于二代结核病，循环往复至少十几次，之后才能跳出苦海。这是她的果报。

“你把我交给他们之前就应该想到这些。”斋迪说。

坎雅被这个声音吓得跳了起来。斋迪就在她身后几步远的地方跟着她。坎雅大口喘息着，后背抵在墙壁上。斋迪注视着她，让她无法呼吸。他会不会就在这里扼死她，报复她的背叛？

她的向导停下脚步，“你不舒服吗？”

斋迪不见了。

坎雅的心脏狂跳着，汗如雨下。“我……”她的嗓子卡住了，眼前浮现出普拉查将军办公楼台阶上的血迹。那是斋迪支离破碎的遗体，残忍而又小心地包裹起来。破碎的死亡。

“你需要看医生吗？”

坎雅极力平复呼吸。斋迪缠上她了，他的鬼魂在跟随着她。她努力压下心中的恐惧。“我很好。”她朝向导微微点头，“我们走吧。”

过了不多久，向导在一扇门前停步，点头示意坎雅走进去。坎雅刚打开门，叻她娜已经从文件上抬起头，朝这边望过来。显示屏的微光映出了她的笑容。

这里的计算机都有很大的屏幕。有些计算机的型号已经从市面上消失了五十年，耗费的能量五倍于新款计算机。好在它们仍能胜任自己的工作，所以人们仍旧精心保养着它们。想到这些机器耗费的能量，坎雅只觉得双膝发软。她简直可以看到由此带来的海平面上升。连站在它们旁边都让她恐惧不已。

“感谢你能过来。”叻她娜说。

“我当然会过来的。”

叻她娜示意她过去，看看显示在屏幕上的图片。她看到了坎雅衣领上代表队长职位的徽章，“斋迪的事真让人遗憾。他是个……好人。”

坎雅皱起眉头，试图甩掉在外面的走廊中见到鬼魂的记忆。“比好人更好。”她仔细看着面前显示屏上的两具尸体，“这是什么？”

“两个人。在两家不同的医院里发现的。”

“然后？”

“他们身上有一些‘东西’，一些让人不放心的‘东西’。似乎是锈病的一个变种。”

“是吗？又怎么样？他们吃了一些不干净的东西，他们死了。又如何？”

叻她娜摇摇头，“那东西把他们当成了宿主，繁殖得很快。我从没见过锈病病毒会把哺乳动物当作宿主。”

坎雅看着医院的病历本，“他们的身份？”

“我们不知道。”

“没有来探望的家人？没有人看到他们是怎么到达医院的？他们也没有说？”

“其中一个被发现的时候语无伦次，另一个早就陷入锈病的深度昏迷阶段了。”

“你确定他们不是单纯地吃了不干净的水果？”

叻她娜耸耸肩。她的皮肤很光滑，由于长年在地下生活，显得十分苍白。坎雅则经常在酷烈的阳光下巡逻，皮肤像农民一样黝黑。尽管如此，坎雅依旧情愿在地面上工作，而不是在这阴暗的地下。叻她娜比她更勇敢，坎雅对此十分确定。她不知道是什么样的过往让叻她娜愿意在这种地狱般的地方工作。她们在一起的时候，叻她娜从没谈及她的过去以及她失去的东西。但她一定有过那样的经历，就像海边的波涛和泡沫之下必定存在着岩石。到处都有岩石。

“我当然不能确定，或者说不能百分之一百地确定。”

“那么，有百分之五十吗？”

叻她娜有些不安地耸耸肩，又开始研读文件，“你知道的，我不能做出任何明确断言。但这种病毒与之前的确实不一样，样本的蛋白质显然是新变种，染病组织的崩溃过程与标准的锈病感染不同。在测试中，病毒的反应很像我们此前见过的两个变种，来自农基公司和全营养素基金，分别为AG134.s和TN2九九藏书49.x.d。新变种的病毒与这两个变种有很多相似之处。”

“说下去。”

“但这个新变种主要侵袭肺部。”

“那么，这是二代结核病？”

“不，它还是锈病。”叻她娜看着坎雅，“你明白问题的严重性了吧？”

“而我们对这个新变种的历史和传播途径一无所知？会不会是由某艘快速帆船从海外带来的？或者，也许是从缅甸或华南方向传播过来的？这两个人不是同一个村子的吧？”

叻她娜耸耸肩，“他们在我们这儿没有留下记录。除了同样的疾病，似乎没有什么能把他们联系到一起。我们以前有一个人口信息数据库，记录着DNA、家族病史、工作与居住地点等信息，但为了给更为重要的研究腾出运算能力，这个项目已经离线了。”她耸耸肩，“话说回来，也没有多少人愿意把自己的信息登记进去，所以这个数据库其实用处也不大。”

“这么说我们什么线索也没有。还有其他病例吗？”

“没有。”

“你是说到目前为止还没有。”

“这个问题我没法回答。我们之所以能注意到这两个病例，其实还是因为最近的突击检查。正常情况下，医院不会呈报详细情况，但这一次他们却这样做了，为了显示对环境部的恭顺。这两份报告正巧是前后脚发过来的，所以我才在那么多报告之中注意到它们。我们需要吉布森的帮助。”

坎雅突然想到，“斋迪死了，吉布森不会帮助我们的。”

“有些时候，某些特别的东西会引起他的研究兴趣，而且不限于他的研究范围之内。依我看，这件事就很有可能。”叻她娜满怀希望地抬头盯着坎雅，“你以前和斋迪一起去见过他，见过斋迪是怎么说服他的。也许他也会对你的话产生兴趣？”

“我可不这么认为。”

“瞧瞧这个。”叻她娜在医疗图表中翻出一张，“这个变种具有人工设计病毒的特征，DNA的改变不像是自然条件下自行突变产生的。锈病病毒不应该突然变成以动物界的生物为宿主。没有理由这么做，变化的过程也十分艰难。我已经标记出了它的特别之处。我们完全可以看到它的未来，在繁殖上万代之后的样子。这是个真正的谜题，而且完全有理由让人提心吊胆。”

“如果你说得对，那我们就死定了。这事必须向普拉查将军汇报，还要通知王宫方面。”

“别那么做。”叻她娜恳求道，伸手拉住坎雅的袖子，一脸焦虑，“我完全可能做出了错误的判断。”

“不，你没有。”

“我不知道锈病病毒是不是真的能以动物为宿主，或者说它能够在何种程度上做到这一点。我想请你去见一下吉布森，他会知道的。”

坎雅皱了皱眉。“好吧，我尽量和他谈谈。与此同时，你需要通知所有的医院和诊所，密切关注可能出现的同种疾病和病人。写下所有需要关注的症状。眼下正在大搞突击检查，就算我们刨根问底也不会引起别人的注意。他们会以为我们的目的是强化自己的权威。这样一来，我们至少会发现点什么。”

“如果我的猜测是正确的，很可能会引起暴乱。”

“会比你想的更可怕。”坎雅转向门口的方向，感到一阵恶心，“等你做完实验、准备好一切供他检验的数据，我会去与那个恶魔见面的。”她脸上露出厌恶的表情，“你想要他的确认，你会得到的。”

“坎雅？”

她转过身。

“我真的为斋迪的事感到遗憾。”叻她娜说，“我知道你们两个关系很好。”

坎雅的脸色阴沉下来，“他是一头老虎。”她拉开门，将叻她娜独自留在这个可怕的魔鬼巢穴里。这栋大楼和其中的所有设施都是为了让王国能够继续生存下去，上万瓦特的电力每分每秒、日夜不休地用于维持它的运转，但真到爆发灾难的时候，它却起不到任何作用。



————————

## 坎，生电社，造生实验室基因库

农基公司的人从码头上走过来。坎雅和她的部下以立正姿势站着，充当欢迎这些恶魔的礼仪兵。这些法朗全都站在那里，在热带的阳光下眯着眼睛，占领一块他们从未亲眼见到过的土地。他们粗鲁地朝街上的年轻女孩指指点点，大声说话、谈笑。没有任何礼貌的种族。如此自信满满。

“真是不可一世啊。”阿派喃喃道。

听到自己的想法被说了出来，坎雅不禁一惊，但她没有回答。阿卡拉特与这些新来的禽兽会面的时候，她耐心地等待着。这些人的头目是个满脸不悦的金发女人，名叫伊丽莎白·布德里。

她和农基公司的其他人一样，身穿长得拖地的黑色披风，披风上的红色麦穗标志在太阳下闪着光。这些饱受人们憎恨的制服只有一个地方让人开心：在热带地区，穿着它们肯定非常热。这些人的九九藏书脸上都闪着油汗。

阿卡拉特对坎雅说：“这些就是准备前往种子库的人。”

“你真要这么做吗？”她问。

他耸耸肩，“他们只不过想要些样品，为他们的基因破解工作提供一点遗传多样性。另一面，我国也能从中受益。”

**坎雅观察着这些人。他们一直被称为卡路里魔鬼，而现在，他们就这样厚颜无耻地走在曼谷——天使之城——的街道上。一箱箱谷物正从船上抬下来，送到巨象背上，每只箱子上面都有非常明显的农基公司标志。**

**似乎感觉到了她的想法，阿卡拉特说道：“躲藏在墙壁之后，期望自己可以生存下来的那个时代已经过去了。我们必须与外面的世界相互交流。”**

**“但是，种子库……”坎雅低声抗议道，“那是拉玛陛下的遗产。”**

**阿卡拉特迅速而严厉地点了一下头，“他们不过是拿些样品，用不着过分担心。”他转向另外一名法朗，用外国人的方式和他握手，再用英语和他说了几句，然后把他送走了。**

“那是理查德·卡莱尔。”阿卡拉特回到坎雅的身边时说道，“我们终于可以拿到水泵了，他今晚就用飞艇把它们运出来。幸运的话，我们可以安全地撑过这个雨季。”他用意味深长的目光看着她，“你明白这一切了吗？你明白我做的这些事是为什么了吗？失去王国的一小部分总比失去全部强。有些时候我们需要战斗，有些时候我们则需要妥协。如果被彻底孤立，我们就没办法生存下去。历史告诉我们，我们必须与外面的世界交流。”

坎雅僵硬地点了点头。

斋迪出现在她的肩膀上方，“至少他们没有能够抓到吉布森。”

“我宁愿交出吉布森，留下种子库。”坎雅低声说。

“可我认为失去那个人更让他们恼火。”他朝那个叫布德里的女人点了下头，“她生气极了，甚至不顾脸面大喊大叫，来回走动，还挥舞着胳膊。”他模仿着那女人的动作。

坎雅皱起眉头，“阿卡拉特也很生气。他整天追着我，质问我们究竟是怎么搞的，怎么会让那个老头逃走了。”

“他是个聪明人。”

坎雅笑了，“你是说阿卡拉特？”

“我是说那个基因破解者。”

坎雅还没来得及发掘出更多属于斋迪的思想，那个名叫布德里的女人和她手下研究种子的科学家们就走了过来。一个年老的黄卡华人也和那女人一起过来。他的腰板挺得很直，朝坎雅点了点头，“我会为伊丽莎白·布德里女士担任翻译工作。”

坎雅强迫自己露出礼貌的微笑，注视着面前的这些人。到头来就是这个结局。黄卡人和法朗。

“一切都会改变，”斋迪叹了口气，“记住这句话对你有好处。停留在过去，为未来担忧……九九藏书”他耸耸肩，“这是人生的苦难。”

法朗等待着她，看起来很不耐烦。她领着他们沿着被战火摧毁的街道前行。在很远的距离之外，靠近飞艇起降场的某个地方，一辆坦克开了一炮。目标也许是一群抵制派的学生，那些还不受她控制的人，坚持护卫着和她不同的荣耀的人。她朝她的两名新来的属下挥了挥手——他们的名字是马利瓦拉雅和裕沙空，如果她没有记错的话。

“将军。”其中一个开口道，但坎雅马上朝他皱起眉头。

“我和你们说过了，以后不再有什么将军。我们不需要那些没用的官衔。我是上尉。如果斋迪不配得到比上尉更高的官衔，我也绝不会把自己的官衔提升得比他更高。”

马利瓦拉雅行了个合十礼表示道歉。

————————



