# 🌟灰雾中的怪物

尘坞市区一小区多处下水道发生蔓生物泄漏扩散， 引发蔓生物灰雾现象，现场大量民众围观。‌

据网友描述，下午5点44分左右开始，在市区下水道排污口，出现灰雾扩散现象，当时灰雾还不算浓郁，不过也导致周围大量车辆和行人被腐蚀，周围的店主都拿灵隐基因骇客组织派发的摄魂图去镇压灰雾，但是灰雾控制不住越来越大。

灵隐基因骇客组织正在尘坞市到处释放摄魂图，对抗蔓生物灰雾中的怪物，灰雾蔓延至隔壁商铺，视频里可以听到不断传来的围观群众叫喊声。

“快快快，无关人等，尽快从蔓生物泄漏现场周围散开。”一个秃顶身穿黑色风衣的男子正在拿着投射摄魂图激光手电棒，不仅在驱赶蔓生物，也在驱赶周围的人群。“控制蔓生物是我们“灵隐”组织的事情，我们负责对抗多百城的生电堆释放出的怪物。”‌

一个身穿黑色西服外套，深灰色衬衫，打着蓝白色竖条纹领带的人的全息投影打断了他的话，这个全息投影直接投到尘坞市发生蔓生物侵袭的灰雾区的各个位置。“各位围观群众请不要惊慌，我们是安雅公司的架构所。“

这个标准的，携带着呲啦电子噪音的男性嗓音以国家虚拟历史博物馆的不容质疑的口吻说道。“生电堆已被执行委员会授权接管这片区域。建议群众佩戴放毒面具，并使用涂有摄魂图的服装和投影设备来对抗蔓生物。”

——————

蔓生物殃及了居民六知禾家的6间房屋，损失惨重：“我憎恨多百城的造生实验室，是他们破坏了我们平静的生活，希望管理组严惩释放这些怪物的组织!”

————

“灵隐”组织的那个秃顶身穿黑色风衣的男子的周围又聚集了更多和他同样装束的秃顶身穿黑色风衣的人：“摄魂图是我们灵隐基因骇客组织研发的一种递归克伊罗信息病毒，作用于生物纳米机器的电磁波信号处理单元，进而干扰其复制进程。这种病毒也会引发人类的视觉神经群中毒效应，所以必须佩戴专门的AR眼睛来处理这些过敏克伊罗信息图像。”

“灵隐”组织成员似乎在同一时间用同样的声调说着同样的话，盖住了生电堆全息投影发出的公告。“我们已经开始在预备GIC量子网络的安雅电子商城上向群众出售摄魂图投射激光手电，和利用AI技术过滤掉克伊罗信息的AR眼镜防毒面具，这些将会提供给战斗在对抗蔓生物前线的工作人员。“

——————‌

“他妈的，‘灵隐’基因骇客组织又想乘人之危，从受害者手中捞一笔。“

“我早就看穿他们'灵隐'的把戏了，也许这次又是一出“灵隐”基因骇客组织自导自演的危机事故。”‌

几个人不信邪，非要去灰雾里看看。 ‌

“灰雾里没有什么怪物，只有触到蜘蛛网一样的感觉。”

他们回来的时候，七窍冒出黑血，脸上长出脓疮，咳出黑痰，然后四肢出现碳黑色的脓疮，身体逐渐腐烂。

“23号那天下午，全部商户把市场关了，当时听说出事儿了，蔓生物杀害了好多无辜的人，我们也感到非常害怕。第二天市场又恢复正常了，这个事情对我们生意有些影响，但影响不大。”‌

——————

身穿黑色西服外套，深灰色衬衫，打着蓝白色竖条纹领带的全息投影补充道。“安雅公司的架构所宣布为此次蔓生物泄露事件负责。‌

我们安雅公司的架构所已经和多百城的高级机构执行委员会取得了联系，根据多百城执行委员会容灰希和造生实验室主任科学家架耦提供的可靠信息，我们已经知晓，蔓生物获得了感知无线电电磁波的的能力，并快速进化，拥有了自我意识，在空气中形成了有规律的结构。最开始，灰雾重的那些超构造体正是和灰雾一起，从多百城下水道聚居区浪涌出来的，目前，尘坞市的空气中都弥漫着这种蔓生物以及它们形成的超构造体。”

——————

这里是灵隐界首都尘坞市最大的一家公立医院，这里收容了近50名灵隐界伤员。蔓生物污染泄漏不仅对他们的身体造成了伤害，也在他们心里留下了永久的印记。‌

这次蔓生物污染泄漏是尘坞市近几年最大的一次事故，国家虚拟历史博物馆分支机构一侧被毁，功能瘫痪；至少15人死亡，50多人受伤，伤者大部分为灵隐界平民，正在尘坞市公立医院接受治疗。记者走进病区，就感受到一股凝重的压抑感。

在接受记者采访的对象中，一名挂着吊瓶的幸存者向记者展示了蔓生物污染泄漏带给他的伤害。他的左大腿根部整块肉已经溃烂烂，不时有黑色的粘稠脓液渗出，被黑色丝状的蔓生物腐蚀，并伤及骨头，也许将造成终生残疾。‌

——————

在宿主体内，由于含有丰富的胺基酸、核酸及糖分等营养成分，所以蔓生物可以快速繁殖。可是，当它的生存环境变化，如暴露于空气中，不利繁殖时，就从长条状的原生纳米机械形态蜕变为孢子形式，而这种孢子可以在常温土壤中存活数十年。这种生物特性也可说明发生蔓生物侵蚀病例的疫区，或遭蔓生物孢子污染的区域，要将蔓生物孢子完全从土壤内清除，可说是难上加难。

——————

更令人意外的还是国家虚拟历史博物馆的举动。国家虚拟历史博物馆几乎在同一时间在世界法庭上向往生界发难，称往生界多百城的生电集阵私藏蔓生物堆芯，很可能已经干下了违反人权的行为。

国家虚拟历史博物馆副助理管理组成员黑频在禁止蔓生物堆芯组织年度大会说指认，国家虚拟历史博物馆情报确认往生界境内的多百城生电集阵建筑物内有一个生化武器库。

国家虚拟历史博物馆方面表示，多百城从2180开始就一直生产蔓生物堆芯，在该国签署蔓生物堆芯公约之后仍然没有销毁当时遗留的蔓生物堆芯。

对于国家虚拟历史博物馆的这一指责多百城政府和军方都进行了回应。多百城方面表示，多百城方面从来没有生产过蔓生物堆芯，更不存在存放蔓生物堆芯的情况，多百城在2113年采矿管矿区开采行动中使用的就是量子计算机，量子计算机是国际上绝大多数国家演算部门公开使用的演算装置。

