# 机房死灵编码

陈颖的意识进入到了学校的旧机房，通过摄像头看到机房内已经空无一人，墙角还爬满了蜘蛛网。机房里的电脑桌上放着的都是老式的_显像管屏幕，那_是CRT显示器时期的产物。

机房最里面是教师专用的监控电脑。

陈颖来到监控电脑面前坐了下来。上面有两个txt文件，分别是"死灵.txt"，"打孔纸带的摘录.txt"

```c
"死灵.txt"
香农 = 信息论
维纳 = 自动控制，随机过程
冯诺依曼 = 计算机架构
巴贝奇 = 差分机
图灵 = 图灵完备
麦卡锡 = 人工智能，lisp
莱布尼茨 = 二进制
布尔 = 布尔代数，离散数学
罗素 = 罗素悖论
哥德尔 = 哥德尔不完备定理
维特根斯坦 = 不可说，隐藏于文字之下的东西
乔姆斯基 = 文法，形式语言与自动机
```

```c
"打孔纸带的摘录.txt"

If 宗教 = 1，艺术 = 0
If 文学 = 1，宗教 = 0
If 政治 = 1，文学 = 0
If 哲学 = 1，政治 = 0
If 数学 = 1，哲学 = 0
If 物理 = 1，数学 = 0
If 化学 = 1，物理 = 0
If 生物 = 1，化学 = 0
If 材料 = 1，生物 = 0
If 土木 = 1，材料 = 0
If 机械 = 1，土木 = 0
If 电气 = 1，机械 = 0
If 电子 = 1，电气 = 0
If 软件 = 1，电子 = 0
If 网络 = 1，软件 = 0
If 数据 = 1，网络 = 0
If 智能 = 1，数据 = 0
If 量子 = 1，智能 = 0
C·O·U·N·T   Z·E·R·O
```

陈颖心想：“这难道就是舞妄让我寻找的关于死灵的文件？不过看起来这些人名有什么危险的，难道说这都和多百城的核心机密有关系？“

陈颖绕到这台电脑身后，发现显示器的一根线连到下面的主机机箱，而这个主机机箱竟然出奇的庞大，主机机箱上面靠着错综复杂的导线连接着一个小黑盒子，这个小黑盒子上面又一群密密麻麻的蓝色的小灯在不停地闪烁。

陈颖起初没有搞明白发生了什么事情。他依稀记得自己在谷妄蓝和杨子轩的簇拥下离开环形通道，回到那个奇怪的立方体房间，打开了一扇门——显然是那二四扇门中的一扇，可他的眼睛这时被蒙住了，没有看清究竟是编号第几的大门——走入悠长而曲折的通道。他在通道里不断前进，在这段漫长的、寂静的旅行当中，陈颖逐渐失去了清醒的意识，等回过神来，看到的是非常熟悉的景象：无尽黑土与翻滚雷云组成的空间，这是属于他的“尘大附中机房服务器”。

　　“为什么会进入网络了？”站在尘大附中机房服务器内部中央，陈颖奇怪地挠挠头。他调阅出数据日志来翻阅，发觉量子网络一定发生了什么了不得的事情，流过眼前的数据显得极其紊乱，丝毫没有逻辑可言，就连陈颖也一时间没法从这团乱麻中找到任何有用的东西。与外界的联系也产生了问题，他联系不到其他人，不能自由使用量子网络，就像被无形的玻璃匣子困在了尘大附中机房服务器之中；可奇怪的是他拥有的网络配时没有消失，量子黑晶球组成的防御层依然牢不可破，——这根本是自相晶球盾的现象。他能使用网络的力量，可同时不能进入网络，“分明是个悖论嘛。”尘大附中机房服务器的主人自言自语道，抓来一团乌云随手捏弄，随着500ppm的配时加诸那团模型图元，空间明显发生动荡，一条圆润的晶球逐渐在陈颖手中形成，“这是只有量子加密网络能做到的事情，网络连接很正常啊，被什么遮住了？”他一挥手将这支黑色的晶球掷向天空，量子晶球射入云层，紧接着消失在尘大附中机房服务器外围的量子混沌当中，网络连接被混沌完全遮蔽，就连如此强力的反溯攻击都找不到途经。

　　正在摸不着头脑的时候，数据的瀑布却突然加速倾斜下来，绿色代码中夹杂的红色数字形成一道洪流，陈颖立刻看出那是尘大附中机房服务器遭到内部入侵的危险报告，“靠，这更不可能了，我被量子网络所孤立，怎么可能遭到数据终端内部的攻击？”口中发出怒吼，陈颖张开双臂截停瀑布，准备在尘大附中机房服务器空间数据结构的内层设置多重防火墙，可事态发展比他想象得快速得多，短短五个时间单位之后，数据流就已经突破了尘大附中机房服务器的内部防御，将五个数据封包强行注入陈颖所控制的进程。

　　在这一刻，陈颖想到完全关闭尘大附中机房服务器，甚至将这个空间销毁，可他随即犹豫了，作为一位资深的量子网络使用者，他在“量子加密网络”中拥有数十个独立的虚拟空间，许多空间的复杂程度、精密性和安全性都不是尘大附中机房服务器可以比拟的，可陈颖对这里情有独钟，因为尘大附中机房服务器是他所拥有的第一个秘密基地。直至如今，他也没摸清楚尘大附中机房服务器所存在的数据基础，因为这里仿佛独立于整个量子网络存在，具有超常的隐秘特征。

　　短暂的犹豫之后，陌生的数据包出现在尘大附中机房服务器，它们很快在这片空间的基础建模规则之下获得了三维模型，——而每一个人物形象都是陈颖熟悉得不能再熟悉的，包括那位阔别已久再次回归的室长大人。“……载体机器人坎？灵隐基因骇客组织？”若是游戏世界中的人物，此刻陈颖的双眼早已蹦出眼眶，“这也太扯淡了吧！‘游戏世界’里的角色怎么可能出现在我的尘大附中机房服务器？这里并不是‘游戏世界’服务器的范围，是现实中量子网络的虚拟空间啊！‘游戏世界’角色来到这里，岂不是说明可以进入网络，像网络用户一般存在了？”他倒吸一口凉气，捂住嘴巴发出意义不明的呜咽，接着一愣：“等等，莫非这就是尘大附中机房服务器失去外界联系的原因？难道这里还不算量子网络的常规范围，只是一个……缓冲区？”

　　亲眼看着载体机器人坎站在不远处，这感觉令陈颖怪异莫名。长久以来他与载体机器人坎是“游戏世界”中的一体两面，共同使用一具17岁少年的身体而已，即使灵魂逐渐开始对话，也只是黑暗中的短暂交流。他脑中快速分析着一切的前因后果，只能得出唯一的结论：从接触到尘坞石的那一天开始，载体机器人坎就开始向这个方向缓慢而坚定地步步行来，一切早有征兆。

　　短短几秒钟后，另一波数据乱流出现了，有一条来自内部的线程蛮横撕开尘大附中机房服务器的防火墙，将海量的数据倾斜进来，这立刻改变了虚拟空间的基础结构，陈颖能感觉到尘大附中机房服务器承受不了如此规模的数据密度，外围空间已开始崩溃，“老天，这又是什么？”他猛然捞起一块黑色的乱码拆解开来，这数据包的密度大得惊人，一个元数据经过十二次解压缩之后释放成为恐惧的数据洪流，其中任何一个切片都写满无意义的混乱信息，仿佛将一个完整的数据库打碎、揉烂、化为废渣、压缩到一颗尘埃大小的微粒，再聚集起亿万微粒形成一股可怕的沙暴，陈颖从没见过这样的东西，这已不是黑客攻击的范畴，甚至超过了目前任何已知量子压缩算法的极限。

　　“别开玩笑了……”尽管眼前的天空和大地毫无异状，但尘大附中机房服务器的主人知道这只是风暴来临前的平静，如果不堵上那个看不见的大洞，这片虚拟空间很快就会被海量的数据撑爆，这横亘与“游戏世界”与量子网络之间的最后缓冲区将荡然无存。他迅速将网络配时提升到极限，使用希尔伯特黑晶球的阵列向异常数据涌出的方向发动攻击，两种数据形态在量子空间中绞杀起来，无数线程在彼此抢夺控制权、进行着封锁、反封锁、窃取、反窃取、破译、反破译，这是陈颖从未经历过的战斗，他所拥有的所有知识、技巧和网络权限显得如此孱弱，纵使动用了全部网络配时，也只能勉强将异常数据的突破口压缩至原先的四分之一大小，那来自“游戏世界”的可怖数据之潮还在源源不断涌入，以最乐观的态度估计，“尘大附中机房服务器”还能维持短短一分钟时间。

　　比起这看不见的战斗，尘大附中机房服务器中一场看得见的战斗同时开始。带着黑潮到来的旺盛的盒子抛出死灵风眼的刹那，陈颖清楚看到那些五十六条黑色触须隐藏在死灵风眼的身体之后，向灵隐基因骇客组织袭去。陈颖立刻惊呼一声：“靠！原来控制数据黑潮的就是旺盛的盒子，黑潮的真身就是查尔斯·巴贝奇，冯·诺伊曼和罗伯特·维纳的力量，那是死者的灵魂化成的，也就是说，这些异常数据是由被强行抽离原本位置的人格线程组成，怪不得具有异常的数据密度，而且完全不可预测动向，因为这些人格从本质上依然活者！”紧接着他眼中又泛起光芒：“等等，旺盛的盒子完全可以不费吹灰之力消灭灵隐基因骇客组织，只要抹除对方所处位置的数据结构就行了，他发动正面攻击，证明他只是误打误撞掌握了亡灵的使用方法，而不理解这种力量的本质。如果能把他干掉，等于去掉了所有数据包的指针，自然能结束这种入侵……还是有机会的！”

