# 历史三

2011年安雅公司位于木星小行星带的纳米机械开采事故形成的深渊虫洞，造成了人类文明的断代惨剧。这颗后来被命名【织女】和【牛郎】的巨大黑洞，非常巧合的伴随着史无前例的太阳耀斑降临地球，这次撞击使得地轴倾斜，臭氧层被冲散，诱发的超巨型海啸侵蚀到内陆数百公里，最终在地表留下了一个直径230公里被称为【鹊桥】的深渊。撞击扬起的大量沙尘形成乌云遮天蔽日，持续了超过半个世纪都没能散开，使得全球气温下降，一切文明都被掩盖在了厚厚的冰层之中。

其实这场悲剧本来是被一台名为“黑频”的量子脑模拟器预测到了的，但是当时出资了项目的中央人民政府却并没有在意。所谓的量子脑模拟器，简单来说就是能够通过既定条件来预测未来的机器，最早是在2006年时，科学家郎司景为了验证死灵先圣的量子脑假说制作的最初型号的“蛭南离”却意外发现了预测能力，因此由中央人民政府出资开启了“波函数坍缩观测计划”。开发出了后继机“黑频”。而在关于陨石灭世的预测结果不被重视之后，郎司景及其研究项目的伙伴自行准备多个地下防空洞来应对未来的灾难，才给人类文明保留了一份重要的火种。

整个人类社会在这场灾害之后瞬间垮塌，人口很快余下不到十分之一，幸存者们以部落的形式群聚在一起躲避在地下建筑中。而就在这片了无生气的区域，一支潜伏于人类社会多年的灵隐基因骇客组织崛起了。

灵隐基因骇客组织是一种名为克伊罗病毒的感染者，除了更强的体力和近乎永生之外，他们和人类并没有多大的差别。这群在19世纪被管理组镇压，于20世纪秘密结社的克伊罗病毒感染者，以参与过第一次基因软件工程实验却被中央人民政府抛弃的AI蛭南离为首，以剥削压迫剩余的人类为生。

在漫长的鹊桥计划实施过程中，灵隐基因骇客组织与管理组分别在2026\(ES70\)年和2082（ES126\)年数次遭遇并引发剧烈冲突，

管理组与灵隐基因骇客组织两个组织于国家虚拟历史博物馆迎接最终的命运审判。而这一次，命运女神垂青了管理组。沉寂许久的量子脑计算机黑频毫无预兆的再一次发出了预言：“冬日已尽，春日将至，建通天之塔，于群星繁荣。”

而手握着尘坞市希望，战胜了灵隐基因骇客组织的光远，成为了新时代的领袖，光远带领着人民于2089（ES133）年迁往了尘坞市并定为首都，将黑频放进了城市的历史博物馆的国家机器中。立刻着手进行“置换计划”。

光远的统治高度集权，集中全人民全社会的力量用于置换计划的进行。随着人口的膨胀和生活条件的日益回复，反宇宙开发运动呼声越来越高，光远也因为高压统治被人们指责为独裁者，针对他的恐怖袭击也日益增加。

而就在恐怖行动初见端倪的2129年，被光远佯装击杀假死的容灰希再次醒来，成为了暗中保护光远的特工。2144年初期型轨道电梯完成。但是欢乐的气氛没能持续几年，2147年曝出管理组为实现意识熔炼，就克伊罗病毒性A状态的研究进行人体实验，造成多人死亡的丑闻。积压的不满瞬间爆发成城市级别的暴乱，忍无可忍的舞妄决定前往管理组办公室寻找光远。

行将就木的光远在将宇宙殖民的计划告知舞妄并将名为汉白玉按钮的黑频控制器托付给舞妄之后，很快便去世了。

汉白玉按钮：与红檀木盒子互成一对的控制器，用来管理黑频的后门。红檀木盒子是证明黑频统治的物体，由最高领导人继承，而汉白玉按钮象征着反权力与情念。管理组上一任掌权者杨子轩因为滥用职权，企图复制红檀木盒子而不慎破坏了它。

光远的死亡并不是宇宙殖民的终点，随着纳米机械成功置换尘坞市和太空电梯的完成，终于在2175年，强制置换开始了。自此，人类正式进入了置换时代。在接下来的近一个世纪中，人类的足迹逐渐遍布地球，先后于2191、2198、2219ES235、ES242、ES263年分别在尘坞市、多百城、安雅公司建立了晶格化特区，着手进行地球晶格化改造。

随着科技的进步、审美的改变和适应新环境的需要，每个区域的人类都对人体进行了改造，同根同源的人类文明被迅速的分裂为数个种族并形成了独立的国家。多百城人有着极其发达的生物工程科技，借着2426年的大规模克伊罗病毒灾害为契机，修改了法令，迅速地将免疫克伊罗病毒的载体构成体融入到了军工、生活的方方面面中。不仅如此，他们的人种也趋于阶级化，分为了统治阶级的支配种、重劳动阶级的战斗种和轻劳动阶级的劳动种。

安雅公司则为了适应宇宙生活而进行全民改造，形成了高度机械化的文明，甚至连文字都变成了可以扫描的二维码。

随着科技的进步、审美的改变和适应新环境的需要，每个区域的人类都对人体进行了改造，同根同源的人类文明被迅速的分裂为数个种族并形成了独立的区域。往生界人有着极其发达的生物工程科技，借着2426（ES470\)年的大规模克伊罗病毒灾害为契机，修改了法令，迅速地将改造人和载体构成体融入到了军工、生活的方方面面中。不仅如此，他们的人种也趋于阶级化，分为了统治阶级的支配种、重劳动阶级的战斗种和轻劳动阶级的劳动种。

作为最早殖民的尘坞市，因为反射卫星不足而造成连年内战，并没有形成统一的国家人种进化模式，基本保留了人形。

但是战争从未改变，刻在人类基因中的好战即使外貌如何变化都不会有所发展，由于人口日益膨胀、晶格化所需求的大量物资以及各个区域内部的资本利益，招致了后世被称为“蔓生物大战”的战争。

往生界的能源供应方案是通过在地月拉格朗日点装设巨型的太阳滤镜，让往生界的能量得到戴森环的供应。计划方案中需要大量的建材，因此盯上了木星小行星带。安雅公司方面则在2272（ES316）年开始建造蔓生物壳，着手进行扩大居住空间的【蔓生物计划】。地球周围都已经被破环转换成蔓生物计划的建材了。虽然联邦还需要大量建材去完成这项计划，但又不可以牺牲已经顺理完成都市化的三大世界，于是便对外宣称拥有戴森环主权，与往生界形成对立的局面。

在这种冷战的氛围中，由地月殖民地构成的地球轨道联合体遵照黑频的预言，为了进一步的宇宙殖民而开始进行下一步的开发计划。首先是在2303\(ES347\)年，同步轨道定位系统被改装，分为了东半球的外环和西半球的鹊桥，并将首都从地面的尘坞市迁至鹊桥。随后在2306\(ES350\)年，外环与鹊桥的联系被正式切断，为了研究长途宇宙迁徙而进行封闭社会实验。接着到了ES357年，灵隐界方面开始研发反物质和星际飞船1-5号。反物质燃料带来的技术革命触动了传统氦3核融合燃料安雅公司的逆鳞，终于在ES383年地球环境化战争全面爆发。

这段时间内，往生界开发出了载体构成体投放到战场；安雅公司方面则使用粒子炮杀害数以亿计的人民。尘坞市由于夹在两大势力之间，所以也被卷入战火。由于尘坞市是个贫穷的区域，负担不起太空船，所以安雅公司提出了以太空船和军火交换尘坞市的干涉者的提议。并以爱国情怀怂恿干涉者，在各个区域进行屠杀和恐怖活动。战争中干涉者的嗜血残忍，绝对是毋庸质疑的。战争中受害者们的脑数据归集在一起，产生了七台用于针对干涉者的战斗兵器无面佛像。

安雅公司策划了【蓝色空间】行动，派遣当时15岁的谷妄蓝潜入国家虚拟历史博物馆内部，将电子致幻剂程序注入黑频，将这个在国际间被视为禁忌的圣物破坏掉，以此来挑拨尘坞市与往生界之间的关系。 程式成功的破坏了天河X号系统，令建造在地月拉格朗日点上的5艘射电转换卫星失去控制。1号遭到小惑星弹迎击，被炸成粉碎。2号离开了冲突轨道，进入了太阳的投掷轨道，从此下落不明。只有345号因为驾驶员的及时反应而逃过一劫。 天河X号系统是由25个元件构成，由于被破坏的分区是执行委员会的专家系统，导致往生界的主AI出现了“形态崩溃”。黑频直到现代仍旧无法完全恢复过来，从此跟往生界切断了联系。 而谷妄蓝在计划完成逃跑时被黑频打败活捉，处以了脑机接口基因识别码禁入刑。

安雅公司为了掩盖自己的阴谋，立刻与基因骇客组织划清界限，【蓝色空间】行动被视为了一次单方面的恐怖袭击；区域间借此达成停战协议，并开始联手毁灭基因骇客组织。 同年，往生界共和国完成了长生不老化技术，这是一种将专用的纳米机器注入人体来完全停止生命衰老的过程。当时21岁的天才黑客句非窃取了这份材料并将其在网络上公开。

次年，安雅公司宣布独立，地球条约调停议会边界社在外环成立。

从这一年开始，幸存的射电转换卫星345号组建成了太空城。

往生界与安雅公司进入长期的冷战状态，并分别通过幕后注资尘坞市共和军和尘坞市解放战线，将战线烧在了内乱不断的尘坞市。随着永生技术的普及造成人口的空前膨胀，边界社先后于ES401年和ES474年限制新生儿的诞生和颁布了否定10岁以下儿童生存权的“新世代废绝议定书”，并通过游戏世界和意识熔炼方案扼杀新生代。

外环中断了与地上的交通，

边界社于ES400年左右接连推行地球轨道联合体一体主义系统全民义务化、外环全市民脑芯片义务化以及基因工程计划。

尘坞市市民被摘除的约两万颗缸中之脑储存了国家虚拟历史博物馆的保温箱中形成了名为游戏世界的虚拟世界。

ES577年，谷妄蓝遇到陈颖。

宇宙殖民计划全面停滞，原本光远用于引导人类走出地球的黑频沦为了控制人民的工具。而往生界的废墟正式更名为多百城。

执行委员会人是没有肉脑的，他们的大脑在执行委员会人成年的时候就被除了替换成了芯片脑。

