# 灵隐寺的虚空藏菩萨

从前在某个世界的某一处角落有一片大沙漠，大沙漠一望无际，有一群人生活在其中的一个绿洲上。这个绿洲一天一天地缩小。

但是这群人有一种魔法，可以把现实世界的东西储存到脑子里，过一段时间再释放出来。因为绿洲一天一天地缩小，整个绿洲上的族长就让所有人动用魔法把水储存到脑子里。

这个时候有一部分的人陆陆续续地离开了绿洲，消失在无尽的大沙漠里。他们去寻找新的绿洲，漫长的时间过去了，他们已经被遗忘，也没有人知道他们到底是死是活。

主角是一个小孩，他不喜欢只是把水储存到脑子里，他觉得可以用这种魔法做更多的事情。于是他就想要追寻那些探险者的足迹，寻找新的绿洲。他利用魔法把行囊物品存放到脑子里面。然后就离开了这片绿洲。走着走着，他来到了世界的边缘。那是一个巨大的悬崖，唯一的一条路是悬崖边上的一座塔。少年开始攀爬这座高塔，可是这座高塔似乎永远没有尽头。

少年有一天爬不动了。就倒在无尽之塔的某一层上。然后他做了一个梦，梦见自己出发时的那片绿洲上的村落荒废了，只剩下黄沙和瓦砾。原来少年在出发前，无意中把那片绿洲也装进了自己的脑子里。

少年回过神来，从那一层往下走，等到他从塔里面出来的时候，塔就消失了。然后他接着往回走，发现周围的一切好像是时光倒流一样。最后他回到了那片绿洲，发先那里又恢复了生机，绿洲的面积也越来越大。

就是说少年在塔上查看他的脑子的时候整个宇宙就按照时间镜像翻转了。那座塔是宇宙在少年脑子里无限嵌套的产物。

但是少年回到绿洲的时候发现，绿洲周围没有沙漠了，绿洲周围只有悬崖，象征世界边缘的悬崖。

在少年离开之前也发生过这样的事情，世界被一个探索者困在了无限嵌套的脑子里。

之后，少年成为了族长，在整个世界的靠近边缘的地方围了一个围墙。

然后就是类似刘维佳《高塔下的小镇》的内容。

离开这个绿洲的人不能回来，否则就有可能造成世界塌陷。

但是，由于少年实行残酷的独裁统治，绿洲上爆发了一次政变。少年被杀死了，人们发现，绿洲外面的沙漠又回来了。

于是人们就决定杀死一切探索者。但是如果探索者自然死亡的话，之前塌陷的世界就永远回不来了。

然后就有人出去追杀探索者，但是谁能保证离开的人不会造成世界塌陷呢？因此，猜疑链就出现了。

之前讲到猜疑链的出现。那么现在主要讲的是结界的形成，以及恶鬼和业魔的出现。借鉴《来自新世界》

我再重复一下之前的设定里一些重要的内容。为了加深印象。

1,探索者如果离开的时候将包括自己在内的世界的一部分放到脑子里，就会造成对整个时空的重构。

2,如果探索者攀爬“塔”的层数越高，对时空的重构的效应会越强。

3,“塔”实际上是世界在探索者脑子里的无限重复嵌套形成的。

4,如果探索者对这个脑中世界进行观察，就会造成时间倒流，探索者会不由自主地回到过去他出发的地点。

5,一旦探索者进入脑中储存世界对应的出发地的边缘，在这个瞬间，时空会坍缩到探索者脑中所储存的世界。

6,为了防止世界坍缩，就要在探索者自然死亡之前杀死探索者。

如果探索者将不包含自己的世界放到脑子里面，那么他依然对世界有重构作用，只不过这种重构作用比较弱。不会出现无限嵌套的情况。

这种重构作用被称为“业”。

而且，这种业在人把东西从脑子里拿出来之后也不会消失。因为世界的总业是增加的，这是一个基本原理叫业增原理。如果这个人频繁地造业的话，那么他就会有另外一种能力（这个过程非常复杂，我懒得展开了）就是创造自己想象的世界的能力。

可是，之前我说到了如果探索者把宇宙坍缩了，那么很显然这个宇宙的业会减少。这个和业增原理是矛盾的，怎么解释呢？实际上，探索者在“塔”的一个位置画了一道线，把宇宙分成了两个。当然，如果探索者一会儿上一会儿下，也就是他对自己的脑子做了很多次观测的话。他也可以画很多道线，宇宙就会被划分成很多个，所以看起来宇宙的业是减少了，可实际上由于有很多的新宇宙产生，所以业会增加，所以不违背业增原理。

这个脑子肯定不是生物学意义上的脑子。至少是达到那种类似超弦的尺度……所以说我说的由于比较超过这个时代的科技层次做了一个“魔法”的模糊处理。但是如果你们要真的以为这是奇幻就错了，我只是弱化了科幻设定。因为我重点讨论的是故事结构。

也许绿洲不是绿洲，只是一些能量聚集的地方，而沙漠是空旷的宇宙真空。或者每一个人都代表一个神级文明，我只是做了一个类比而已。

绿洲派出的追杀探索者的人，我简称为猎人。由于猎人也有可能造成世界坍缩。

因为猎人为了追杀探索者，必须离开绿洲，可是如果猎人由于疏忽或其它原因，也会造成这种把绿洲装到脑子里的情况。

然后最后的结果就是造成宇宙的进一步坍缩。

所以，绿洲方面想出了一个办法：他们选定了一个人作为保险者。保险者在猎人离开世界的瞬间，把猎人连带世界的一部分装到脑子里（这部分世界在绿洲的外面）。这样，如果猎人犯错误的话，保险者会自杀，就会防止世界坍缩（至于为什么这里就不展开了）而这样的保险者一般是非常信任猎人的人或者志愿者或者死刑犯来担任。否则猎人不能获得离开绿洲的资格。然后猎人也是由一些志愿离开绿洲的人，或者是被放逐出绿洲的人来担任（毕竟危险很大）

说了这么多，我就再说一下恶鬼和业魔都是什么意思。

先说业魔，业魔就是因为爬那座塔爬的太深了，这座塔会由于这个人攀爬的越来越深，由于这个人不仅在造业，同时也造了“额外业”，也就是“虚业”。“虚业”会造成这个人在塔的方向上分裂。于是“塔”就会出现很多分支。因此“塔”就会变成像一棵巨大的树那样有很多分支。可是，并不只是出现分支这么简单。这些分支由于“业”自身的性质，会造成一定的卷曲。就会造成混沌效应，业魔就出现了。业魔就是这些分支混沌中出现的一些特殊的点。

恶鬼就比较简单。就是说，恶鬼也是在爬那座塔，然后也造了“虚业”，也产生了分支，但是，恶鬼所产生的分支是在对自己脑子里存储的世界进行观测之后产生的，也就是说，恶鬼不仅会造成宇宙坍缩，在坍缩后还会造成宇宙的分支状分裂。





