# 人机双生

陈颖完成了转世

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

从光芒之中睁开眼睛，陈颖发现自己突然出现在了一辆地铁上。车厢内部都是使用古早风格的红木和皮革布置的，车窗外是通过虚拟现实技术投影出的温暖的阳光，草原上流淌着河流。

陈颖向下一看，发现自己正穿着高中校服，脖子上挂着算命老头给他的那块蓝紫色宝石吊坠。周围的人不停地晃，晃得他眼晕，转瞬之间天就变黑了，星云流转，太阳又升起。几天后，当他逐渐适应了火车上快速的时间进程，他发现他对面坐着的那个人不再晃了，面孔也变得清晰起来，原来她是一个老妇人，又过了几天，陈颖觉得自己可以和别人交谈的时候，他开始向对面的人打招呼，突然，那个老妇人的面孔僵住了，她的眼珠突出来，嘴张的很大，陈颖看到她的身体怪异地颤抖着，她的脸正像橡皮泥一样扭曲变形，渐渐地，另一个面孔出现在她的脸上，瘦弱蜡黄，满脸瘤子和皱纹，正是那个算命老头。

“小友，看来你转世成功了哈，恭喜恭喜。”‌

“你可把我吓了一跳……”陈颖看着他的这张脸出现在另一个人的身体上，感觉有点怪怪的。‌

“这种传送方式贫道还是第一次用，有点不太习惯，不过小友既然转世成功了，贫道也就放心了。”

“为什么我能控制六个月之后的计算用机器人？”

“这个机器人，就命名为坎好了。你是叫陈颖吧，陈颖是尘影，尘字有土，而坎是水，土生金，金生水，为了帮助坎成长，陈颖必须使用金融手段。但是土克水，也就是说，你不能和坎直接接触，只能利用尘坞石……喏，给小友一本书好好看看。”

算命老头从衣服里面拿出一个破瓦楞纸壳子，抖了抖，这破纸壳子就变成了一块白色软布，他愣了一下，又抖了抖，这白色软布就变成了一个硬的薄卡片。上面呈现出密密麻麻的文字。

“组织每个月从国家历史虚拟博物馆中选出一批具有特殊天赋的人下载到现实世界，哦，对你来说就是未来。”老头一边把这个卡片递给陈颖一边说。

“我有什么特殊天赋啊哈哈，你可别逗了，我从来都是……”陈颖刚说出口，就被老头打断了：“你的天赋我说一下吧，主要有两个，第一，你很会玩游戏，第二，你很普通，普通到做什么不普通的事情都不会引人注意。刚才说到哪来着？哦哦，组织里搞的这个事情是置换计划的一部分，而置换计划的相关文档都放在这里，你自己好好看看，另外还有一些关于现实世界的相关介绍，有助于你在那边生存下去。哦，经过前面的这个隧道就能进入现实世界了，你也就通过第一道屏障了。之后你还要去找你朋友杨子轩，他会告诉你怎么通过第二道屏障。另外，不到最重要的时候，不要把注意力集中到那块尘坞石上面。”

“那我到底怎么找到杨子轩呢？还有这第二道屏障又是什么啊？”陈颖一脸迷茫地问。

“看完你就明白，我先走了。”撂下一句话后，舞妄老头的面孔像橡皮泥一样，渐渐从那个老妇人的脸上隐去。

陈颖迫不及待地想要黑进进国家虚拟历史博物馆，试图找到关于鹊桥计划的信息。

通过鹊桥计划，陈颖甚至可以改变自己和坎之间的时间间隔，让坎感染更多的生电堆芯计算机，让自己控制更多的坎，这样，陈颖的干涉能力才会变得更强大。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

