# Untitled

我……我醒了一部分。然而，我身体的另外一部分，似乎被我遗忘了，完全没有知觉。有知觉的地方还又麻又痛。我的视野有时清晰有时模糊，好像我身上的这几个新形成的感光器官并不适应这里的环境，它们好像是从更高维发展过来的，突然之间进入3.47维有种压抑的感觉……不，该死，这里的分形维数一直在变，看来好像有些东西被隐藏起来了。

我从蓝色的发光的水里被架了起来，支撑身体的是某种水晶状的冰冷的管子，因为构成我全身都是黑色胶冻状的黏糊糊的仿佛在向下滴的东西，我就像一个大的黑色水母被悬挂着等待晾干……

这并不好笑，也许那些人是要把我晾干，然后让我在这该死的高重力世界里走一段路，为了惩罚我，为了之前我好几次在角斗场上获胜，现在消耗我，好让我和参加角斗的其他杂碎们势均力敌。

我感觉浑身发冷，身上渗出紫红色的液体，这并不好受，全身疲惫得像是散了架一样，不，我完全是胶冻组成的，连固体都没有。我记不清这是第几次要参加这个角斗场大赛，似乎我的某部分记忆出现了断层……

我曾经以为，这个地方绝对不可能是现实世界，看这里的建模方式就能很清楚地知道，架构这个鬼地方的家伙一定是故意搞成这个破烂样子的，分形维数搞得很低，很粗糙，拓扑结构也不好好做，弄得凌乱不堪。重力值却调的很高，我的黑色胶冻状身体几乎要被这几根冷冰冰的管子扯断了。

不过法网恢恢，疏而不漏，想从这看似一团糟的地方破解出去可比登天还难，不然，为什么我一直待在这个地方呢……我想不通，也许是有些记忆被剪掉了。

全身上下难熬的强烈痛苦逼迫着我，让试图回忆过去,同时分散注意力减轻这种痛楚，我努力回忆那些从思绪里试图溜走的回忆，却发现我抓不到任何缥缈的闪烁的记忆。时间不知不觉地溜走，直到那些狱卒在远处的白色迷雾中显现出模糊的身影。

他们从远处出现，就好像很多晶蓝色的喷泉在破碎的水晶大地上涌动，他们脚下的地面融化又在他们身后冻结，回复成破碎的蓝色晶格状。

也许那些狱监想要把我带到角斗场，那并不是一个好地方。换句话说这里就是地狱，从来就不会有好地方在这里出现。

这些狱监靠近我的时候，他们涌动的泉的顶部……如果说那顶部算是头的话，好吧，他们的头上出现了一个点，这个点慢慢变大，成为一个变化的正四面体……不，不是变化的正四面体，他们也许是用最简单的单形把我罩起来，那是四维几何体。

显然我不能从这里简单地出去，四维，我觉得自己甚至连三维都不到，也许组成我的是某种介于二三维之间的分形结构。

这些该死的冰冷的管子穿透的我的身体，现在那些狱卒们要把这些管子从我身体里抽出来，紫红色的血液和黑色的皮肉飞溅，我几乎疼痛得快要晕过去。

当我睁开眼睛的时候，我发现自己正在无意识地向前蠕动行走，高强度的重力把我狠狠地压在满是蓝色碎晶片的大地上，它们就像刀子一样在我的下肢上一次次地划过，这种疼痛感真的比之前还要难以忍受……如果可以把构成我的那团蠕动的黑色烂肉称作下肢的话。

我一直试图考虑怎么从这个地方离开，我正在破碎成尖锐的薄片的晶蓝色大地上行走，这里明显是虚拟出来的世界，大地上发出令人不快的蓝色的光芒，天空却是一片灰色的阴霾。

而我，却不得不一边忍受划过我蠕行下肢的大地上的碎晶片，一边注视着这发出蓝光的大地，因为不知是哪个天杀的虚拟世界架构者把这里的重力调的特别强。

我不得不垂下我的头，注视着这讨厌的蓝光地面，忍受那划过下肢的锐利疼痛。

我的身旁蠕行这和我一样的其他囚犯，他们也是要被押送到角斗场。角斗场的规矩我想不起来了，但是有一条规矩让我刻骨铭心，即使清除了其他记忆我也忘不掉这个规矩。

那就是，如果失败就会被永久淘汰，每个参加者都有一次机会，因此，角斗场上的战斗都异常惨烈，因为没人知道被淘汰是什么后果。

日久天长，每个人都在推测被淘汰的后果，也使得在角斗场上被淘汰这件事情，在每一个囚犯的想象中，都变得异常可怕。

然而，我并不相信这些令人厌恶的鬼故事，被角斗场淘汰了又有什么大不了？在我看来，最严重的后果不过一死，或者永远接受痛苦，这我并不认为有什么值得可怕甚至可以用来要挟这些囚犯进行角斗，来娱乐那些高高在上的其他超人类意识体。我一直有一种错觉，我并不是一个囚犯，我是一个被陷害的人，是一个杰出的人，一个打破常规，挑战整个世界的秩序的人。他们想要陷害我，这一切都是阴谋，我的罪名是什么？他们为什么要清除我的记忆？他们到底害怕我记忆当中的什么呢？

我依然对我的名字有一些模糊的印象……好象是，陈颖，或者说尘影，或者其他的一些类似这个发音的东西……我记不清，大概是这个样子。不过，我更倾向于前者，它是古代语言，意味着古老的智慧，后者虽然也是那种古老的语言，不过，我不喜欢把自己看作一个微不足道的小人物，不过也没关系，毕竟我不清楚我的名字究竟是什么，无关紧要……呃，碎片要把我的下肢割断了，我已经很难转移注意力减轻痛苦，这真的不是什么舒服的事情，这该死的地面给我带来的感觉，就像是用刀子一点一点地锉掉身上的肌肉一样。

越向前走，地面开始变得光滑，碎片也变得似乎更少了，不过，这并不代表地面本身开始变得光滑，而是因为地面上的缝隙和碎块都被湿滑的，闪着诡异光点的淤泥覆盖着。我试图在想这些淤泥是什么，这真的是一种令人作呕的问题，因为我早就知道答案，我想，这些淤泥或许是那些人的残尸构成的，它们已经和这虚拟的大地融为一体，我不知道为什么要设立这角斗场，也许就是让死人的残留意识留在这里，填满这里的结构缺陷，让我们这些囚犯的意识承受缺陷带来的痛苦，然后把这些用我们的尸体填补好的完善的系统，送给那些不是囚犯的意识体使用。而角斗场，就是被破碎的意识尸体和血肉覆盖得最为精密的虚拟世界的部分，在未来的某一天，这里血肉模糊的角斗场会成为城市的中心，而我们在行走的时候，用血肉填充的留在路上的痕迹就会成为未来这个虚拟城市的主干道路。为什么这种修补漏洞的痛苦要由囚犯承受？也许是因为我们第一次发现了漏洞，谁知道呢。看来我想得没错，这里已经要修成路了，两道亮白色的折线状的边界已经布置完毕，周围更是布满了一些环状的，扇形的，线圈一样的符号，这些都是控制结构的雏形，用来连接使信息加速的各种各样的交通工具。

没过多久，角斗场就会被搬到另一个全新的布满碎晶片的漏洞百出的地方，而我们这些囚犯依然要用我们的意识去承受，去填补这些漏洞，这就是我们避免不了的宿命。

极细的蓝色折线从缥缈的远方一直延伸到我身后的无限远处，这是一条峡谷，一端蓝色而另一端亮橙黄色或是紫色。峡谷收拢，在道路中央的两侧延伸向上，长成黄黑条纹相间的一堵墙，墙上仿佛写着什么东西，红色的笔迹，粗糙的笔法，就像小孩子的涂鸦，然而并不是涂鸦，因为这笔迹惊慌失措，似乎进了最大的努力在短时间之内写出这些混乱不堪的东西。不过，它们的表现的场景却是令人惊异的狂乱。骷髅，睁大的红色的喷溅出黑色液体的眼睛，人体融化在黑色的沥青之中，升腾起红色的尘雾。另一边，一些人把自己的身体涂抹在城市下方的大地上，我并不清楚他们如何一边活着一边用自己的身体涂抹。另一侧有一个巨大的，用无数奇怪的黑色红眼构成的怪物，从一些破碎的几何图案之中探出来，它们周围似乎有一种不可见的力场，把那些破碎的几何体扭曲成类似漩涡的形状。这些涂鸦不清楚是谁刻画的，似乎极力地想要展示这座城市里发生的事情，或者是其他的什么东西。

押送我们这些囚犯的队伍似乎已经接近了角斗场地外围的正在建设的虚拟城市，而角斗场位于虚拟城市的中心。两侧是巨大的布满坑洞和长长的类似烟熏一样的黄黑色条纹。这些条纹似乎在向上生长，直到延伸到墙的顶端，诡异地编织成向四周的天空中延伸的黑色大网。

我们在两侧城墙下行走，天色忽明忽暗，天空之上，透过黑色的网，再透过网上方的云雾，可以看到一个闪烁着的发光的球状物。

这段路的两侧昏暗漆黑，而中央则是一片蓝绿色的闪光，就像快要融化的冰晶。

周围的城墙或者山脉上剥蚀严重，看起来好像无数低垂的，投下阴影的眼睛。

远处传来的音乐夹杂着欢乐，欣喜，无奈，寒冷，悲伤，枯寂，疯狂和孤独的欲望，以及一切古老的穿越时空的情绪。

这座城市也许建立在无数虚幻城市的废墟之上，下方是无穷无尽的，由古老而破碎的信息构成的冰冻海洋，海洋深处的信息被久久地掩埋在冰层之下，没人知道经过漫长时间后，那海洋深处为什么依旧散发着可以透出冰层的蓝色光芒和充满整个空间的声音。

欧特克神创造了玛雅，虽然它只是一个简单的词汇，然而信息与信息之间是拥有吸引的。经过漫长的时间，仅仅是一个简单的，没有任何意义的信息“玛雅”，却可以吸引出沉没于信息深海中的闪光的点点滴滴。

玛雅本是一个简单的构造工具，然而不知为何，玛雅吸引着无数的信息，居然自动生长，在无尽的时光中形成了巨大的城市，象征死亡的恐怖帝国。

所有的路程都在一个地方结束，末日来临，我们这些囚犯，在我们最后的那一天也会到达角斗场。

西欧顿王站在在塔楼上，投下一个威武的剪影。他是数据生成的活体，从古信息沉没的海洋里复活，时间拉长了他的暴虐和恐怖。

他站在堆积的金字塔祭坛之上，那里直指天空。错落的信息构成的不是羽蛇神库库尔坎的祭坛，而是哥特式尖堪萨斯平原，塔钟楼，长城烽火台，古堡和火山口峡谷高原堆叠出的东西，跨越无数历史的信息，残缺的被相似的填补，重构，形成了一个巨大的古怪的建筑。

西欧顿王红色的披风飘扬，化成一个个像素片，披风的末尾就像花瓣一样散逸，如同飘洒的鲜血。

西欧顿王征伐四方，满腔热血，攻城略地，他说，条条大路通玛雅，他说，角斗必须持续，对，他是这么说的，角斗士不够时，他让观众下台，厮杀，直到酣畅淋漓。

西欧顿王是一个象征，他让亿万人死在角斗场上，鲜血淋漓，尸骸遍地，他们是勇士，他们奋不顾身，他们为了荣誉浴血奋战，为了防止帝国陷入软弱的，怜悯的绝境。那是古玛雅，他们纹身穿棍，他们吸毒，用蘑菇浆液灌肠，嗨到爽的时候发明了鬼画符。他们喜欢把脑袋穿到棍子上，把尸体涂成蓝色，滚来滚去。那里的人们是红色的，死了就变成蓝色，谁知道呢。

信息之海振荡着，混杂着，从远古至今，一切都只是一个符号，它们互相聚集，就像闪光的眼睛破碎的贝壳磨成飞沫，搭建生长，直插天际。

黄黑色的环形角斗场上耸立着一座巨大的倒金字塔形的台子，这个台子尖顶朝下，下方环绕着蓝绿色的，水晶材质的像闪光绸缎一样流动的波浪，这波浪周围转动着环形的，银灰色的AUTODESK\_MAYA，这些巨大的字符在布满令人兴奋的银紫色电路状裂纹的晶绿色地面上投下黑色的影子，这些影子也投在天空中，给我一种巨大的压抑感

圆形角斗场上观看角斗的人群欢呼着，跳跃着，流淌成兴奋的浪潮。

到达环形角斗场边缘的时候，押送我们这些囚犯的蓝色狱卒在我们身后的地面上像泉一样涌动，现在他们渐渐缩小，融入地面消失了。环形角斗场周围有很多个发光漩涡形状的传送点，我们被吸了进去。

我似乎穿过了一条幽暗的隧道，从那边被传送出来，我的身体化成无数光点又重新聚合。我挪动着身体，环绕四周，这是一个正方形的台子，我意识到这就是之前看到的角斗场中央的倒金字塔形的巨大台子中央，这就是是角斗场了吧。

更远处的地方，环形角斗场上坐着许多千奇百怪的意识体，大部分根本看不出人的雏形。

环形角斗场上的人群用我无法听懂的语言欢呼，声音一浪高过一浪。相比他们，我真的一无所有。我仰头望天，只能看到巨大的AUTODESK\_MAYA的阴影像网一样压在我的头顶。

我面前的那个意识体拥有更加不同寻常的情况，他是一个类似正方体的意识体，上面布满各种各样的空洞和狭长的矩形折线状的凹穴。他的形态在不断变化着，似乎是一个高维分形，绝对不可能是切尔宾斯基海绵那样简单。

在我看来，那是一个极其复杂的分形结构，我不得不正视起我的对手，也许他的内核是量子加密数据结构。

幻境之上是神。

没有任何防备，角斗已经开始，链接建立又迅速破碎成泥，在地面上流淌成裂纹。

谁知道他怎么会变成一个巨大的复杂方块，大道至简，无中生有又生万物，他使用的法则非同寻常，迅疾而超连续。空间在他的周围暴涨而后陷落，无数光点和断片在空中飞掠而逝，他使用的侵蚀法则不需多重解析，行云流水，转眼之间已经在空间中形成无法阻挡的斑驳浪潮，夹杂着属于远古的光辉，黑色的波纹上闪烁着凌乱变幻的星光， 空中悬浮着无数断片一般的化石，上面的元胞生物简单而美丽，充满了生机，它们被固定在岩石上，另一面的纹路却几乎同。那是简单而复杂的超连续泛旋剪位构型，巨大，永恒而静默，无需多言，仅一招就祭出浩瀚的岁月。

无可置疑。

对手是死灵风眼，一个力量被遗忘的遁迹传奇，然而我知道他的名讳，来自达拉斯塔的神之选民，死亡之下，一切神的启示如同玩笑，流落于此，失去了自身领域的他，又经历了什么，无人知晓。他们只知道玛雅帝国的丰功伟绩。

我的视线被对手死灵风眼投出的古化石流域瞬间淹没。

既然看清了他投放出的数据结构，那么防御也就简单容易多了。

我抬起一支触手向虚空一指，光流缠绕释放，编织成巨大的防火墙，将他的攻击向外推去。

量子信道另有超弦可解。

我连入他的意识核，那里如同星海闪耀，令我心悸。

死灵风眼：我不是来这里和你玩这无聊游戏的，不过先要装的像一些才行。

陈颖：你是来做什么的？

死灵风眼：你不想出去吗，在这里面必死无疑。

我：怎么出去啊。

死灵风眼：你不知道，怎么会不知道？难道说你被搞坏了？

我：我真的不知道。

死灵风眼：该死……好吧，这个给你，在外面继续打，然后我把你打死你就可以出去了。

我：那你怎么办？

死灵风眼：我没事，丢了一个化身没什么大不了的，我有很多很多化身，你懂吧，很多很多。

我：好，为什么要救我？

死灵风眼：没时间解释那么多了，你丫要死了。

我：……

我不知道他在搞什么。我无法理解。他杀死我为什么我就可以出去了？我并不认为，我也不想冒险。

死灵风眼的第二波攻击来临，死灵风眼影响到了地面，地面也像他的身体表面的凹凸折线裂纹一样起伏不定。

我抬起一根触手指向死灵风眼，心中一动。

死灵风眼的位置出现了彩虹色的噪点，我干扰了系统。死灵风眼不动了，死灵风眼身上的折线裂纹和分裂聚合的小立方体也不再变化，死灵风眼固定成一个光滑的，完美的水晶立方体，不再是高维分形了，死灵风眼的化身死了。

一块立方体砰然落下，砸在地面，破碎成无数尖锐的闪光。

死灵风眼有千亿个化身，这个化身为我而死，死灵风眼知道我会这么做的，只要我能成功逃离，谁杀死谁并不重要。

那个东西我把它解压了，该死，量子压缩，够费劲的……看了一下，是一个地图。真够乱的，我根本看不清楚。

看来我必死无疑，死灵风眼是从哪里进来的呢？

他给我的这东西第二层解压后是一个复杂的图形，解码之后是一个信号——

“我知道，你很有可能杀了我，既然如此，那么之前加载在我身上的量子信道就不可用了。不过，我还有一个方法出去，如果你找到魔豆的话，一切就简单多了。”

魔豆？魔豆是什么……我不清楚死灵风眼在搞什么鬼，他的一个化身死了。

周围的人群山呼海啸，一个智能体升上了天空，不断地扭动着，从它的身体里飞出彩虹色的泡泡，疯狂地扭动着，疯狂地释放出激荡的彩色泡泡，兴奋愉悦的彩色泡泡。

从倒金字塔的表面上，我悬浮在台上的身体的正下方为中心，一圈圈像破碎水晶又像闪电一样的波纹向四周扩散开来。

人群欢跃着，燃烧着，强烈节奏的尖啸声淹没了一切。

第一千零二十四次胜利，又是一个轮回，我依然没有离开这里。

魔豆，魔豆。

我要出去，必须找到魔豆。

两个狱卒从倒金字塔形决斗台破碎的晶蓝色地面上，像涌动的蓝色泉水一般升了上来。他们的头上浮动着一个四维几何体单形的三维投影。

死灵风眼给了我的东西解压后第三层是一个黑色的小方块，纯净的黑色，纯净得我都快要流泪，不，抱歉，我没有人类的身体，泪都流不下来。

我用一根黑色的触手把这块黑色的小方块平静地高高举起，直视着周围涌动的狱卒渐渐逼近。

我一直不敢看地图，这次也是。我不敢看这是哪里，我的意识层次承受不了的复杂。

我沉入古信息海洋，被遗忘的破碎数据下埋葬着一切，整个监狱就是一个死了的网页，无意识地运行着，周围还有很多很多网页，我要逃到还没变死掉的网页里去……这个很深的海真的很深，下面很多很网页都死了，被遗忘，没有人看，就出不去。远古的时代叫做互联网的东西，很久很久以前的网页都沉到深海里，这是一个很大很大的迷宫，有人接入这个网页，我就知道怎么出去了，不用走那个很大很大的迷宫了。

AUTODESK\_MAYA一直在自顾自地收集信息，形成了一个庞大的东西。

想像一种沉入万丈深渊的冷到骨髓的绝望之后，突然看到一束光的感觉，也许，我真的能够找到他说的魔豆呢，虽然还有希望，不过我也快要心灰意冷了。 我 的触手在空中画出复杂的字符，我把它们刻在黑色的小方块上，白色的字符上发出黑色的光。

无数的光环和扇形折线从我的触手上发射出来，编织成一张巨大的网，我激活了显白给我的最高权限，巨大的黑色光束环绕着强烈的闪电和耀斑直冲天际，我脚下的倒金字塔形决斗台和周围的环形观众席顷刻之间化为灰烬。

AUTODESK\_MAYA几个巨大的字符在天空中绕着光束缠绕着，撕裂者，旋转着，当一切归于平静时，光束消失了，我的触手上缠绕着一颗绿色的小球，这就是魔豆吧。

魔豆滑落到地面，向上缠绕生长，天空上的迷雾被魔豆长出的藤蔓轻轻一点，就破碎消散了，广袤的黑色天空中，繁星闪烁，星云流转，那是古互联网留下的死亡的聚合。魔豆越伸越远，越长越快。它就像流动的绿色的曲线状的光流，闪耀着水晶一样梦幻的颜色，插向古互联网星海深处。

我将身体化为流动的混沌，用诡异的滑动快速地逃离了这里。

