# 古怪的交易

舞妄说:“你不知道我退休了吗？人一退，茶就凉，我都这样了，你还来找我干啥？”

陈颖说: “不不不，我是来找你来帮我‘飞升’的。”

舞妄说:“飞升我现在不管了，那片是安雅公司的事情。”他用长指甲挠了挠左眼那片白翳。另一只眼睛斜斜地瞪着陈颖:“尘坞石倒是有，不过得拿你的过去来换。”

陈颖说:“你把我搞糊涂了，我没有过去，没有现在，也没有未来。”

舞妄将手中的墨笔一掷，懒懒地说:“过去决定了你的未来。而你身上的钱，决定了你可以换多少干涉权限。我现在下海了，已经不是什么数据库管理员了，曾经我迷信科学技术，直到我发现我只能用数据和算法无限拟合命运……我厌倦了自己那些无用功戏法，现在我只是一个商人，在商言商。”

陈颖:“虽然我打电竞拿过全国赛冠军，但是我没钱。”

舞妄说:“都打到第一了，你怎么可能没钱，苍蝇再小也是肉啊。”

陈颖:“我父母让自动驾驶车撞了，没买保险。”

舞妄说:“好吧。你这情况也算是可以搞。你要是非要拿尘坞石，我们可以押个宝。下次你再来一次电竞全国赛，赢了，你父母我这边有人收尸，你也能拿到尘坞石，输了，那你得万劫不复。唉，你也不必害怕，随缘吧，世间万物纷纷扰扰，不都是一团概率云……不过，不同的尘坞石押金也不同，终极干涉者10000Pp，至尊干涉者1000Pp，普通干涉者100Pp，尘埃干涉者1Pp……”

“看来，这也没办法了。我那个区块里只有0.9Pp，能不能……”

“算了算了。我可怜你这人命苦，0.9Pp也行，你转了钱，拿走尘坞石，我就帮你父母收尸吧。下个月电竞赛拿个国一，为了你我都好。”

陈颖不说话，拿出手机在老头眼前晃了晃。

“转完了啊，那就带着这个盒子去吧，里面有一个电子说明稿，在死灵先圣的创世区块里面，自己慢慢看。来来去去都是轮回，都是命，都是命……”老头仰头看着天，手指低垂“你去吧，去吧……去找另外那个老鼠。”

“尘坞石可以让你干涉未来，但时空的非线性最终会流向奇点，你并不会改变什么，因为一切都已经结束了。”舞妄气若游丝地对陈颖说着什么，他身边的无面佛像极速地变形分解，散为一片黑色的灰尘。

陈颖拿到了一个黑色方盒子，发现里面放着项链，项链吊着一块银紫色的石头。石头突然跳起来，融进陈颖的左眼。陈颖感觉很多细小的东西渗进他的脑子，而这让他感觉就像开了一扇窗。

关于尘坞石能给他带来哪些额外的能力陈颖并不关心，陈颖只不过是想逃离而已。但他也不清楚到底什么才是命运，世界对他来说还只是别人的玩笑。

在下水道中打开一本传送卷轴，陈颖回到了现实。

陈颖转了转头，看到了自己的舍友。现在是半夜三点多，陈颖发觉自己已经躺了半天了，脑子有点晕，喉咙有点甜。

陈颖拿起旁边的一瓶水咕噜咕噜喝了下去。因为宿舍里黑暗的环境，陈颖并没有发现有什么异常，没过多久沉沉睡去。

第二天早上，陈颖才发现自己的左眼出现了一点异常。

他可以看见虚空中漂浮的卷曲物，当陈颖观察那些漂浮着的东西时，那些卷曲物就会张开，变成一个窗口。

早上陈颖的手机收到了一条短信。

“到食品打印机那里，将你的纳米脑机接驳器连到食品打印机的输入端口。你会得到一块尘坞石。将尘坞石贴近指定位置后，会自动接触完成生物识别。”

陈颖拍了拍那团银灰色的接驳器，它自动缩成一个硬质小球。陈颖带着接驳器来到之前他打印过饭食的食品打印机旁，将小球放到输入端口旁边。小球自动变形，伸出许多丝线与接口连接。

陈颖在半空划了几下。打印机打印出了一块紫黑色的石头。陈颖将它贴近右眼时，感到似乎有某种力量通过左眼渗入他的脑子。同时这块石头的表层开始剥落，变成一块紫色的晶体，但和普通的晶体不同，这块晶体似乎是虚化的，分形状的核心周围似乎有一种力场。

陈颖将这块水晶用绳子串起来戴在脖子上，就进入了教室。

因为是第一天上课，老师并没有讲太多实际内容。大部分课程只是提醒他们需要自行准备哪些信息。校规校纪和某些团体活动迎接检查等等也被提及。对于陈颖来说并没有什么吸引力。

脑机接驳器连到陈颖的后颈，陈颖又一次进入了幻境。不过这里只有一套连在一起的抽象桌椅。墙面突出一块方体，又变形成书柜。

陈颖消失又出现在椅子上。他抬起手，桌子上浮出一个魔法书。正好是舞妄给他的那本关于尘坞石和干涉者所遵守的契约的书。

陈颖挑了挑手指，书页被拆开，一片片浮在空中。“助手，对这篇文档启用文本数据分析。”

“存在3854个被混淆的概念，是否合并？”

“存在286个未知对象，是否解析？”

“存在68处可能条款陷阱，15处可能矛盾。”

……

“看来那老头是想坑我。”陈颖扫了扫飞在空中的书页。

对于尘坞石和干涉者条款，陈颖总算有了一些粗浅的了解，绕过拗口的名词和术语，陈颖隐约察觉到与这个条款相关的一些重要内容：干涉痕迹，安雅公司，深渊虫洞，量子基因识别码失效引发的灾难，人类历史的封印和循环等等。

陈颖让助手在量子分布网络上爬取信息，但是他发现安雅公司只是一家几百亿市值的普通科技公司，产品涉及脑机接口与虚拟化技术。

“以这家公司的体量，显然不可能参与这样规模的现实影响。”陈颖低头沉思。“但是如果这些东西来自未来的安雅公司，那么事情就有可能……难道是安雅公司在迭代时间，来推进自身的发展？”

看来整个事情不像他想象的那样简单。

“助手，使用DBN✻对干涉者条款文本进行进一步挖掘。”

陈颖退出了虚拟空间。

陈颖趴在最后一排，醒来的时候已经是下午了。教室窗外阴云密布，下着淅淅沥沥的雨。老师在讲台上讲着一个并不好笑的笑话，但大家都笑出了声。陈颖从满桌的书上抬起趴得发酸的脖子。在书包里摸到了那条vr眼镜。

陈颖戴上眼镜，半空中投射出一个全息界面，陈颖看到一条新信息，陈颖点开那个视频，发现那个在车上遇到的女孩就站在课桌上对他喊：“大变态，眼镜一定在你那里，今晚你不还给我，有你好看！”

“真是奇怪，怎么连地址都不给我。”陈颖内心嘀咕了一句。

陈颖滑了几下，翻来一层层代码，终于在层层叠叠的数据流中根据染色区块✻拼出女孩所在的宿舍位置。

“唉，奇葩。”

陈颖举了下手，试图向老师请假上厕所，但老师并不关心坐在最后一排的学生。 陈颖慢慢溜出了教室，空无一人的黑色走廊里闪着焦黄的老式荧光灯，时不时有闪电划过学校大厅外阴沉的重重乌云。

陈颖脑子里闪过舞妄那老头布满瘤子的皱脸：“你的命运早已注定，没有过去，没有现在，也没有未来。”

陈颖笑了笑，打着一把伞，拉开大门，迎着水汽和狂风，向女生宿舍的方向走去。

