# 置换发生器

一切就如舞妄预料的那样。来自采矿管的消息会让委员长栈墟，委员和研究员们感到紧张，

再加上一个复活的舞妄所提出的警告，这种紧张或许会上升到些许恐慌的级别——但也就到此为止了。

这些没有经历过蔓生物释放，也想象不出蔓生物释放的人，是不会因为这些仅限于言语的消息而做出太大反应的，即便舞妄带来了一些被蔓生物腐蚀过的合成人尸体来佐证，也不可能让他们做出更高一级的应对。

毕竟，能导致合成人被蔓生物腐化的“异常自然现象”虽然不多，但也不是没有，它们并不能作为蔓生物释放即将卷土重来的铁证——事实上就连舞妄自己，也只是根据记忆里的资料做了一些大胆推测而已，他自己都不敢拍着胸脯说世界末日就要来了。

委员长栈墟的应对并无错误，他不可能因为这些突如其来的消息就让整个多百城进入战备状态，即便他愿意，那臃肿落后的专家系统委员会制度也不允许他这么做。而且即便蔓生物释放真的会来，现在就进行全城战备也是不明智的——采矿管的演化后人类，蔓生物泄漏，和奇异上涌都只是个征兆罢了，连蔓生物释放的先锋军都算不上，真正的蔓生物释放可能要几个月之后，甚至几年之后才会出现（假如它真要出现的话），而在这之前，一切都是风平浪静的。

在风平浪静，找不到任何证据的情况下要求全城战备，如果是当年鼎盛时期的安雅公司或许可以做到，但如今的执行委员会……已经没有这种号召力了。

执行委员会委员长栈墟甚至命令不动和铁鼠。

一个复活的舞妄，从威望上或许是充满分量的，但要是想借着这些威望，来干涉多百城今日的秩序，那就有点想太多了，

在这一点上舞妄很清楚，他知道自己在这里的话语权其实就是一支鲜花权杖——灿烂华丽但毫无力量，国家虚拟历史博物馆的根基已经没了，无地无人无兵无将，甚至连前往生电社的路费都是跟别人借来的，对于一向务实的实验室研究所圈子而言，这是一个很尴尬的局面。

所以舞妄按住了还想要说话的架耦，并看向对面的委员长栈墟：“我们已经送来消息并提出了警告，至于后续具体的应对，就是你们的事了。”

“我们一定会认真对待您提出的警告，”造生实验室主任科学家端散声音清冷地说道，“所有调查都会在这次会议结束之后立刻展开，您也会得到第一时间的消息。”

“调查么……也只能这样了，”舞妄点了点头，话锋一转，“那这件事就到此为止，现在来谈谈国家虚拟历史博物馆数据库管理员的私事。”

这一次，气氛是真的瞬间紧张起来了。

“放松点，别一副‘老祖宗从棺材里蹦出来要求把历年烧的纸钱兑现’的样子，”舞妄见状笑着摆了摆手，然后发现没人能听懂自己的冷笑话……

好TM尴尬。

“我知道一百年前发生的事，坦白来讲，我也挺想弄死那个死灵先圣的，”舞妄脸皮抽了抽，直接切入正题，“所以我无意在这件事上翻案，我来只是想拿回一些应属于我个人的东西。”

委员长栈墟，委员和几位研究员们互相看了看，每个人脸上的表情都有或多或少的放松——舞妄主动谈到了一百年前那次翻天覆地的大事，这让他们由衷的松了口气。毕竟在这个敏感话题上，谁主动开口都是个能让血压飙到两百的心理压力，眼前这个活祖宗能如此体恤后辈实在让人松了口气。

但松一口气之后他们却又把心提起来：那些属于舞妄个人的东西，又会是什么？

所有东西都属于管理组——这就是管理员的规矩，昔日国家虚拟历史博物馆的一切，包括人员、土地、资金等等一切，都有可能是舞妄的个人财产，他指的是哪一样？

每个人都在别人不注意地方绷紧了肌肉，只有委员长栈墟脸色沉静地看了舞妄一眼，并不动声色地微微点头。

“别紧张，我生前的大多数东西，国家机器，尘坞石，预言之球，红檀木盒子和汉白玉按钮，都已经传给我的接任人。杨子轩和黑频那些后继者把那些东西败光了，我也不能强行把它们再要回来，”舞妄笑了起来，“我所指的是无法被继承的部分，比如……我的置换发生器控制权。”

委员长栈墟，委员和研究员们面面相觑，然后这些学识渊博的绅士淑女们立刻便想到了那个古老而带有神圣意味的开拓法令。

原始版本的置换发生器控制权甚至被单独刻写在铂钛合金金板上，供奉在国家虚拟历史博物馆的殿堂里。

但大家留着它是当个纪念的啊！这怎么突然就又要生效了呢？！

可是在惊愕之余，每个人脸上的表情却隐藏着一丝由衷的放松，这一点点表情变化没有逃过舞妄的眼睛。

于是他便也跟着放松下来，开始跟在场的人们讨论关于那个置换发生器控制权的事情。

舞妄相信，这件事不会太难。而这也是舞妄刻意推动的结果。

他一路上都在高调，都在传扬各种各样的消息，甚至在进入生电社的时候还专门把七百年前的区块链文档都拿了出来，一副来者不善气势汹汹的模样，这其实就是在诱导每个人的思想——让他们以为这位活祖宗是冲着给国家虚拟历史博物馆翻案，讨回所有管理组之前控制的土地来的，所以每个人都会在这个前提下做出应对方案，并做好了如何唇枪舌剑来保住自己现有利益的准备。

然而舞妄的目标却只是置换发生器控制权。

如果舞妄之前没有任何铺垫，而且一开始就提出置换发生器控制权，或许事情还不会这么顺利，管理员贪婪的本性会让他们哪怕在这种事情上都想要克扣一笔，但有了那么多的准备，再谈置换发生器控制权就显得容易多了。

在场的委员长，委员和研究员们们没怎么讨论便一致认为置换发生器控制权本身是应当得到承认的——不承认也得承认，

因为当初签订置换发生器控制权的可不止多百城一个区域，事实上当时的人类三大世界——灵隐界，往生界和玄冥界以及与三大区域接壤的各地区也都承认了这块令牌，并承诺令牌永久生效，而这些“共同见证人”中包括来自大陆极南境量子计算机服务器的AI……

那帮神神叨叨，而且特别能活的AI。

那帮平均寿命三千年往上，而且极端讲究严谨和诚信的AI是出了名的固执，当年签订置换发生器控制权的时候让AI当见证人之一也正是因为这点：三大世界为了让这条令牌显得更加庄重，更加可信，甚至还专门写了一份程序语言的副本交给安雅公司保管。

虽然人人都知道第一代置换者不可能活个地老天荒，但人类偏要写这么一份带着“永久”标注的法令，而且还让AI当见证人，这大概就是人类的怪癖吧……

反正当时的AI代表就一边念叨着“人类真的怪”一边把那份副本带回了国内，然后AI核心就高高兴兴地在分布式公链上刻写了一个区块——一转眼七百年过去，当年还是个刚组织起来的的AI核心如今……还是AI核心……

它可清清楚楚记着自己当年在分布式公链上刻写的那一个区块呢，你不承认一个试试？

反正舞妄提了一句，如果生电社不承认置换发生器控制权，他就让架耦绕过半个大陆去投奔安雅公司去，反正安雅山脉的森林周边还有的是没置换的地方，那帮AI里也有不少是熟人，跟国家虚拟历史博物馆肯定能相处融洽……

自家架构师在人类世界受到挤兑住不下去，跑到AI的领地，这事儿传出去多百城还要不要区域间友好合作伙伴关系了？

所以在场所有人一致认为，置换发生器控制权这种东西还是要保留，但具体置换哪里……这就要商榷一番了。

“多百城境内可以住人的地方已无一处可置换区域，每一寸土地皆有合成人和人类，”委员长的得力助手，造生实验室主任科学家端散站了起来，这个沉稳的男人是委员长栈墟的左膀右臂，他对整个多百城的现状了若指掌，“多百城之外，与各国的接壤地带也甚少荒地，有也是生机断绝的死地——比如采矿管废土的缓冲区。数据库管理员阁下，您打算向哪里置换？”

舞妄挥挥手：“把地图显示出来。”

舞妄在脑海中完成了和准确地图的比对，随后他将手指向那副粗糙地图上的一处区域：“我就从这里开始。”

那是一条毗邻采矿管废土的缓冲区与尘坞市边境的山脉。

安雅山脉。

