# 未知片段（待删除）

坎和他的对手被押到监狱里，对手建了一个泡泡。把坎和她都罩了起来。

那个人说，我是阿斯蒙蒂斯的十一维化身在这个世界里的投影。我可以帮助你逃出去，但你必须和我签订灵魂契约。

当然，灵魂契约的内容很简单：坎永远不能进入创世神的管理组里面，否则金的意识就会解体。

坎不同意，他觉得自己吃亏了，因此向阿斯蒙蒂斯索要外挂程式，索要了几个都不满意，阿斯蒙蒂斯的化身投影怒了：我没有看到比我还无耻的人！

随后阿斯蒙蒂斯扔下一个神魂碎片，和一个量子信道入口，然后就消失了。

坎通过量子信道离开了监狱。

坎发现神魂本身是被污染的，好像是某种烈性病毒。看来阿斯蒙蒂斯不是什么正经角色。

坎觉得以自己现在的实力，无法成功地从神魂中分离出游戏创世神留下的最高权限，而不激活这些病毒，因此就把神魂收起来并没有碰它。

坎通过量子信道离开的时候，发现自己被阿斯蒙蒂斯摆了一道……他来到了现实世界！

而且，问题是，他的意识被注进了一个美女机器人里面，这种机器人是用于某种不言而喻的用途的……阿斯蒙蒂斯是激怒与欲望之魔神。

首先，码法大赛这个游戏是一个最底层的游戏，一种筛选模式，处于整个体系的最底层。

世界分成好几层，根据抽象程度的不同，第零层是现实，然后是游戏“码法大赛”和其他A型游戏，第一层，在上面还有第二层，第三层，第……层

坎被卖到了一个贫民窟里面，被各种那啥。

之后坎找到了一个基因骇客，想要让他改掉自己的基因，重新被虚拟网络识别，接进去。

经过各种各样的困难，坎终于又上传进去了

这又是一个虚拟游戏，“黑暗时代”。

这个游戏是阿斯蒙蒂斯开发的，阿斯蒙蒂斯就是最高的神。

这是一个探索型游戏，

阿斯蒙蒂斯说，谁能找到一个黑暗戒指，然后把它交给我，谁就能得到我的真传，我就把黑暗魔法教给他

整个“黑暗时代”世界的中央，有一座魔塔。这座魔塔非常高，因此，很多人拿到了戒指，就死在塔上了，被黑秃鹫啄死了。然后戒指掉了下来，继续循环。

因此黑暗时代一直战火不断。

最后的结局是，坎打败了黑暗时代的各种势力，然后爬那个魔塔。

黑秃鹫啄他的肉，啄他的眼睛，当啄他的脑髓的时候，把神魂里的病毒和埃都唤醒了，

埃吸收了神魂，然后埃化成一团黑暗之火，把魔塔烧掉了，火一直烧到天上，烧到阿斯蒙蒂斯的死灵宫殿。世界崩塌了

阿斯蒙蒂斯早死了……他自己造的病毒都能把神魂敲下来，何况埃是一个自然产生的生命体，这种黑暗之火，码法大赛的创世神也挡不住……

在天上一个黑洞慢慢扩大，把坎吸了进去

化成基于超弦计算机的微尘构成的人形，游荡在现实世界之中的坎在捐献箱里挑了一些衣服穿……连帽衫，破旧牛仔裤，休闲运动鞋，看起来就像一个正常的流浪少年。

坎不清楚为什么外围世界的科技被锁死在二十一世纪初期，也许这里的人也不知道吧，他们也以为是二十一世纪初期，实际上已经过去了很长时间了……

坎知道，整个地球笼罩在一个巨大的穹顶之下。

因为，没有哪个活在第零层现实世界的人，敢于看到被戴森球遮蔽的太阳，那个巨大的，在太阳系的边缘闪烁的巨大环状加速器，和被超空间引擎扭曲了的浩瀚银河。坎在地铁里面漫无目的地游荡着。直到遇见了一个流浪汉，当他经过的时候，猛然伸出了一条腿，挡住了狭窄的过道。

坎停了下来，正要回头换一条路接着闲逛的时候，那人说话了。

嘿嘿，我知道你是谁……

坎转过头……

别以为换了个壳我就不认识你了……流浪汉接着说，你不来再爽一下吗？嘿嘿……

坎知道了，这是那个基因骇客，他的义眼可以能看透灵魂。

好好好，抱歉……没想到几天不见，你的灵压就这么强了……我这有一条消息，你不想听听吗，是关于你的一个朋友的事情，那个显……

坎立即惊了：显白？

对对对，基因骇客打了个响指：绝密消息，一千万信用点。

算你狠……坎说了一句，不过他没有犹豫。

坎急切地问：她现在怎么样了？不会有事吧？

基因骇客慢悠悠地说：她啊……她去参加纳米战争了，就在null世界的边缘那里。

坐标？

基因骇客伸出手指：一亿……

好好好……

基因骇客拿出了一个小方块：这是我爬出来的，精确到……

坎没等他说完，抢过方块看了一眼，就离开了地铁站……

坎进入了第二层虚拟世界，B型游戏

坎来到了B类游戏世界。因为他是新手，而且违反了A类游戏世界的规则，同时也因为他很可能和邪神阿斯蒙蒂斯有过来往，就被“固化压缩”了，扔到了无穷嵌套世界里面

审讯他的是古神达拉斯塔。他可能用的是某种类似分形的方法造了无数个无穷嵌套无穷嵌套……世界，然后让坎在里面轮回受苦，直到他给出阿斯蒙蒂斯留下的痕迹为止。

因为坎和阿斯蒙蒂斯签了契约了，所以坎一直都不说，直到灵魂都要碎了也不说，然后阿斯蒙蒂斯把坎救出来了。然后又把他扔到现实世界里面。

阿斯蒙蒂斯给了坎一个基于超弦计算机的机械群。

这个机械群看起来就像一个少年，然后坎就一边像一个普通人一样生活，一边练习创造A类游戏世界。

