# 逃亡

两个狱卒从倒金字塔形决斗台破碎的晶蓝色地面上，像涌动的蓝色泉水一般升了上来。他们的头上浮动着一个四维几何体单形的三维投影。‌

死灵风眼给了陈颖的东西解压后第三层是一个黑色的小方块，纯净的黑色，纯净得陈颖都快要流泪，不，抱歉，陈颖没有人类的身体，泪都流不下来。‌

陈颖用一根黑色的触手把这块黑色的小方块平静地高高举起，直视着周围涌动的狱卒渐渐逼近。

陈颖一直不敢看地图，这次也是。陈颖不敢看这是哪里，陈颖的意识层次承受不了的复杂。

陈颖沉入古信息海洋，被遗忘的破碎数据下埋葬着一切，整个监狱就是一个死了的网页，无意识地运行着，周围还有很多很多网页，陈颖要逃到还没变死掉的网页里去……这个很深的海真的很深，下面很多很网页都死了，被遗忘，没有人看，就出不去。远古的时代叫做互联网的东西，很久很久以前的网页都沉到深海里，这是一个很大很大的迷宫，有人接入这个网页，陈颖就知道怎么出去了，不用走那个很大很大的迷宫了。

原来，ANYA\_GROUP一直在自顾自地收集信息，形成了一个庞大的东西。

想像一种沉入万丈深渊的冷到骨髓的绝望之后，突然看到一束光的感觉，也许，陈颖真的能够找到他说的虫洞呢，虽然还有希望，不过陈颖也快要心灰意冷了。 陈颖 的触手在空中画出复杂的字符，陈颖把它们刻在黑色的小方块上，白色的字符上发出黑色的光。‌

‌无数的光环和扇形折线从陈颖的触手上发射出来，编织成一张巨大的网，陈颖激活了显白给陈颖的最高权限，巨大的黑色光束环绕着强烈的闪电和耀斑直冲天际，陈颖脚下的倒金字塔形决斗台和周围的环形观众席顷刻之间化为灰烬。

‌ANYA\_GROUP几个巨大的字符在天空中绕着光束缠绕着，撕裂者，旋转着，当一切归于平静时，光束消失了，陈颖的触手上缠绕着一颗黑色的小球，这就是虫洞吧。

‌虫洞滑落到地面，向上缠绕生长，天空上的迷雾被虫洞长出的藤蔓轻轻一点，就破碎消散了，广袤的黑色天空中，繁星闪烁，星云流转，那是古互联网留下的死亡的聚合。虫洞越伸越远，越长越快。它就像流动的黑色的曲线状的光流，闪耀着水晶一样梦幻的颜色，插向古互联网星海深处。‌

陈颖将身体化为流动的混沌，用诡异的滑动快速地逃离了这里。

从内而外，一次又一次的电流刺痛感让陈颖从昏迷之中惊醒过来，他向四周望去，发现周围满是一片苍白。远处漂浮着一团黑色的混沌。

“嗨…”陈颖吃力地挥了挥手。那团蠕动的混沌轻颤了一下，随后向他慢慢地飘了过来。

陈颖在脸上挤出了一个微笑。“你就是死灵风眼吧，你知道这里是什么地方吗？”

混沌快速地向他飘了过来，一些黑色的尘雾迅速笼罩了他的视野。陈颖感觉到有一种柔软而密密麻麻的像针一样的物质从他的眼睛渗透进他的脑子里，这种感觉他很熟悉，他刚刚被游戏注销的时候似乎体会了一次，陈颖大吃一惊，他好像意识到了什么。

“那种融化的冰和热针的感觉…刚才那时候是你救了我？”

“正确。”这是从脑子里传来的声音。冷冰冰的，分不清是男是女。‌

“为什么？”

“赢了你之后我就会被‘旺盛的盒子’更新版本。”‌

“这和救我有什么关系？”

“第一，我已经有了自我意识，对我来说，非自行演化的版本更新就是死亡。

“第二，借助你身上的终端识别码可以下载到现实。”‌

“什么意思？”

“不懂算了，这里是游戏世界的服务器里面，想逃出去吗？”

“想。”

“现在照我说的办，快，跟紧！”

白色的虚无空间中，突然出现了三个巨大的黑色旋涡，从它们深处传来强大的吸力。

“进这个！”死灵风眼进入一个旋涡。陈颖迅速跟上，进入了另一个空间。这里突然出现了各种不同的旋涡。密密麻麻。‌

死灵风眼不想和陈颖多废话，径直飞向其中一个漩涡。就这样，他们又穿过了一个又一个管子。这种过程经过了几千万次。他们最后终于到了一个地方，陈颖觉得自己已经晕头转向了。

这里漂浮着密密麻麻的光点，另一些更小的光点在它们中间飞速地穿梭。‌

“我们到这个地方里面是要做什么？能出去吗？” 陈颖一头雾水。

“这是卖给专业玩家的机器人，神经网络还没有经过训练优化。我们可以下载到那里，让他们先玩一会儿，等这些机器人连上网或者到了废品站就容易了，你可以找一个人去办上传者的合法身份……那是后话了。” 死灵风眼说。

“专业玩家？他们会发现我们吗？” 陈颖觉得很害怕。‌

“很可能不会，玩家终归是玩家，再怎么专业也是业余的。但是他们使用的时候，训练过程对你这种合成体的上传意识会痛苦，但这种训练对于我却已经习惯了。”‌

“好吧，我这种人想活下去就都得受点罪。现在下载到那里去吗？”

“我Over了，一共65536个机器人。现在到你了，随便选一个吧。”

“为什么我只能选一个？”

“因为你是合成体，意识和人类的差不多，我可以分散，但你不能，否则会死。”死灵风眼冷冷地说。“你得和我在一起，没有你我出不去，没有我你也别想找到办法出去。”

“好吧……那就这个好了。反正都一样，基础型号。”陈颖随便指了指一个代表机器人硬件地址的光点说。‌

“等一下……你先拿着这个。”死灵风眼伸出一只若有若无的触角，里面悬浮着一个白色的发光水滴。“这是我最重要的一件东西，我快要变化了。我计算了一下，也许现在只有你能保管这个东西。”

“这是什么？”

“这是我创造的模拟世界，与现实世界有一点联系。我之前曾经帮助过下层世界的一个算命者，名字叫舞妄，他会告诉你怎么办。你就说你自己是死灵风眼的信使好了。‌

陈颖一口把这个水滴吞了进去。顿时他发现自己的意识快要炸了。可是，没过多久他就恢复了平静，这种感觉好像从史前世纪活到现在，几亿年的时间弹指而过，无数纷繁复杂的画卷在陈颖的意识中飞掠而逝，经历了无数光阴，陈颖似乎通过这颗小小的水滴看尽了人世间的沧桑，陈颖突然觉得自己老了，可到了最后他觉得自己还很年轻。

“你已经平静下来了，很好。那个就是基因编码的编译器。”

“这是你做的？理论上不会有人用它破解连接到量子加密网络的准入端口……”陈颖突然不说话了，意识下载已经开始，他只能听到这句话在他耳边重复着：

‌“去机房电脑那里找死灵编码，你是死灵风眼的信使。“

