# 🌟下水道聚居区（未完成）

合成尘坞石与合成GIC

陈颖只好切断了与尘坞石的链接，去多百城找到出蜗壬鼠，试图再次制造一个合成尘坞石与坎进行干涉。

陈颖通过安雅公司富丽堂皇的巨型厕所背后的修理隔间，前往下水道的地下暗河管线，



名不虚传，身手似乎还没退步

——出蜗壬鼠吗

你还真是不走运

——找我有什么事？

那天，你在游戏结束前，好不容易

——在博物馆袭击我的是什么人

载体构成体\(就是与超构造体，演化蔓生物共生的僵尸\)，如果把意识下载到这个僵尸里就能获得一部分超构造体的能力。但是很多人不知道怎么用，只能处于一种半死不活的勉强生存的状态。

——所以你到底想要说什么？

我想借助你的力量

——我没兴趣

我们铁鼠黑市，欠安雅公司很大一笔债。多百城之所以沦落到现在这步田地，可以说正是我们的责任。因此，这笔债是必须要还的。而作为第一步，我们开始调查克伊罗病毒留下的影响，从那天到现在已经12年了。对这个走向复兴的多百城来说，什么才是最大的威胁？没错，是万恶的蔓生物。世人认为生电堆芯，载体人，以及生电实验室造成了蔓生物。但是否真是如此？生电实验室在多百城诞生之初便已经存在。生电堆芯，载体人，的实用历史也有40年以上，但是，在这么长的历史之中从未出现过什么蔓生物。那么，我们的时代究竟发生了什么呢？能够想到的只有一个，就是死灵先圣，那个工程师的出现。

——死灵先圣已经死了。

他的精神又如何了呢？溶解在了生电实验室的神魂碎片之中。如果没有扩散并影响到克伊罗病毒，并依旧在量子加密网络中游荡，又会怎样？

——哦？

当然，这只是我的想象。但可能性也绝非无。知晓真相才能找出消灭蔓生物的方法。于是，管理组和国家虚拟历史博物馆开始调查死灵先圣留下的痕迹。首先是，你还记得吗？预言之球啊。

——你认为发生了什么？

放心吧，在那里什么都没有。但是却发生了意想不到的事情。就是，他们，干涉者的出现。架耦，端散，址咎他们三人，还有容灰希那个干涉者。

——架耦？

他们可是冲着你来的。你们交过手了吧。

……

——这都和我无关，我一定会去拿回来的。

灵隐基因骇客组织与我们铁鼠黑市一样，都是和死灵先圣有着密切关系的人。如果架耦的目的是给将要来临的那一切做好准备的话。我们铁鼠黑市无疑是最大的障碍。

——准备?

死灵先圣，他的复活……我们认为原因正是克伊罗病毒

——话说完了吗？

那么进入正题吧，为了与端散他们对抗，我们需要你的力量我们何不联手呢？原电竞国一选手，尘影法师。

陈颖耸了耸肩，——自称而已

——克伊罗，指的是什么？

不清楚，端散他们说了什么吗？

——出蜗壬鼠，你隐瞒了什么？

我不会对战友隐瞒任何事情。想必你也需要蔓生物的情报吧。为了一起生活的尘大附中的同学们。想不想让孩子们再次展露笑容呢？我们的最终目的是重建灵隐界和往生界，陈颖。

——我……

载体机器人的生电堆芯，是生电堆实验室利用克隆人类的大脑被克伊罗病毒感染后，再经由加工处理获得的。一开始是生电堆实验室控制这件事，而克伊罗信息就是病毒携带的一段DNA，但是克伊罗病毒竟然从生电堆实验室泄漏了出来，同时寄生在了下水管线的真菌上，并大量生长蔓延开来，直到尘坞市的空气中都弥漫着这种克伊罗病毒感染的真菌释放的孢子。这些孢子获得了感知无线电磁波信号的能力，并快速进化，拥有了自我意识，在空气中形成了有规律的结构，

——那些病毒孢子形成的有规律的结构，就是蔓生物？

是的。

——所以这一切都是生电实验室背后的秘密？

拜托啦，陈颖，为了铁鼠黑市和尘大附中的再度崛起。

——不感兴趣。









