# 虚拟历史（一）枣红色丝绒布与国家机器（未完成）

枣红色丝绒布覆盖的，国家虚拟历史博物馆的历史。

那是一段被尘封的历史。

2137年，杨子轩和舞妄试图重新构造查尔斯·巴贝奇曾发明过的差分机，他们的工作开始于打孔纸带，打孔卡片，发条，齿轮，弹簧，丝杠，_绞盘，_电磁阀，液压，摇杆，与机械计算机。

受量子计算机与量子信道之间出现的干涉效应的影响，电子计算机和量子计算机都无法应用于国家机器。

杨子轩和舞妄所做的，就是在机械计算机和差分机的基础上制造一台图灵完备的机械计算机。

舞妄首先为国家机器分析机构思了一种齿轮式的“存贮库”，每一齿轮可贮存16个数，总共能够储存1024个32位数。分析机的第二个部件是所谓“运算室”，舞妄改进了进位装置，使得64位数加64位数的运算可完成于一次转轮之中。

舞妄和杨子轩于2148年完成了这项壮举。成功抵达了之前查尔斯巴贝奇在1865年达到的高度。

这台机器的一切设计图纸都是保密的。由国家联合机械工程公司负责这台国家机器的研发，设计和制造。最后，这台机器被包裹在枣红色的丝绒布下。

堆积如山的打孔卡和打孔纸带，试图从表示0和1的空洞中，在人类智慧的抽象层级，构造递归结构的语法树。进而表示出整个宇宙特别是整个灵隐界的壮丽图景。最终，他们做到了。

其中最重要的一段打孔卡，被视为是整个体系运行的基础，被摘录到一份.txt文件之中，经过多方辗转，最终被秘密保存在尘坞市尘大附中的机房里。

```c
"打孔纸带的摘录.txt"

If 宗教 = 1，艺术 = 0
If 文学 = 1，宗教 = 0
If 政治 = 1，文学 = 0
If 哲学 = 1，政治 = 0
If 数学 = 1，哲学 = 0
If 物理 = 1，数学 = 0
If 化学 = 1，物理 = 0
If 生物 = 1，化学 = 0
If 材料 = 1，生物 = 0
If 土木 = 1，材料 = 0
If 机械 = 1，土木 = 0
If 电气 = 1，机械 = 0
If 电子 = 1，电气 = 0
If 软件 = 1，电子 = 0
If 网络 = 1，软件 = 0
If 数据 = 1，网络 = 0
If 智能 = 1，数据 = 0
If 量子 = 1，智能 = 0
C·O·U·N·T   Z·E·R·O
```

随后，管理组的人与舞妄和杨子轩对话。经过一番友好的交谈之后，他们达成了一点共识，即，这台巨大的，由打孔纸带，打孔卡片，发条，齿轮，弹簧，摇杆，构成的机械计算机是尘坞市的运行基础，而且是无法被随意更改的。

这台机械计算机是图灵完备的，而枣红色丝绒布覆盖下的这台机械计算机所输出的结果，都会被管理组视为既成事实且达成了一致的共识。

管理组会定期将打孔卡上令人费解的0和1转译为人类可以理解的，社会机构可以执行的红头文件，而尘坞市社会，也在这台被枣红色丝绒布覆盖下的，可靠但执行顺序绝对保密的，蒙满灰尘的黄铜制机械计算机的运算下，有条不紊地运行着。

这样，国家虚拟历史博物馆建立了，因为，国家虚拟历史博物馆需要理解这台图灵完备的计算机是如何运行的，有没有停止运行的可能。停止运行后怎么办，有没有出现故障的可能，出现故障后有没有替代品这类复杂但又不得不妥善解决的问题。

国家虚拟历史博物馆试图通过电子计算机模拟这台机械计算机的运行，而且保护那些被提前解译出但是还没有被社会机构执行的国家机密。这就是国家虚拟历史博物馆存在的意义。

总结来说，杨子轩给了管理组这台图灵完备的巴贝奇式机械计算机，

而舞妄，则是国家虚拟历史博物馆数据库管理系统的缔造者。

由于国家虚拟历史博物馆是唯一被管理组授权调试枣红色丝绒布下的国家机械计算机的组织，也是被唯一授权，模拟国家机械计算机运行的组织，也是负责对超前模拟结果的保密性负责的组织，

因此，国家虚拟历史博物馆获得政治影响，并成为政治实体。管理组是尘坞市的权力象征。而国家虚拟历史博物馆则成了那个真正掌控政治权力并精确执行的组织。

国家虚拟历史博物馆也将现实世界的一切信息建模并放置在由其控制的超巨型计算机之中。而现实世界的一切重要事项都被国家虚拟历史博物馆控制在这台计算机的参数里，从0和1开始，这台机器被管理组控制在两个量子门按钮里，由干涉者们控制这些量子门按钮。这些干涉者即将通过一段复杂的机制，向这台机器输入0和1。

杨子轩为这台机械计算机编写了程序，包括计算三角函数的程序、级数相乘程序、伯努利函数程序等等。杨子轩编制的这些程序，即使到了今天，电脑软件界的后辈仍然不敢轻易改动一条指令。

此外，杨子轩也构思了送入和取出数据的机构、以及在“存储库”和“运算室”之间运输数据的部件。杨子轩甚至还考虑到如何使这台机器处理依条件转移的动作。

而这之后，杨子轩在这些程序上构建了更高级更抽象的程序，并最终在这台机械计算机上召唤了死灵。

```c
"死灵.txt"

香农 = 信息论
维纳 = 自动控制，随机过程
冯诺依曼 = 计算机架构
巴贝奇 = 差分机
图灵 = 图灵完备
麦卡锡 = 人工智能，lisp
莱布尼茨 = 二进制
布尔 = 布尔代数，离散数学
罗素 = 罗素悖论
哥德尔 = 哥德尔不完备定理
维特根斯坦 = 不可说，隐藏于文字之下的东西
乔姆斯基 = 文法，形式语言与自动机
```

国家虚拟历史博物馆将现实世界进行了虚拟化。也将发生的历史进行了重复化。

这段重复的历史最后被国家机器一次又一次地输出，一次又一次地执行。

尘坞市的人类居民都生活在尘封的，被一遍又一遍重复的历史之中。

