# 游戏世界

——世界观设定：

表面上似乎在玩一种游戏A。实际上实在玩游戏B。谁要是真玩游戏A，那他就必死无疑，但是如果没有游戏A的话，游戏B就崩溃了。游戏A和B，都是为了拍一个激励人们玩游戏C的广告。激励人们玩游戏C，是为了防止人们玩游戏D。因为如果有太多人玩游戏D的话，事情会很糟糕。整个游戏世界会不稳定，崩溃。

ABCD这样的世界有很多层……

很多人冲出了ABCD这类无限嵌套的世界，他们直接面对那个东西。

B类游戏，就是造换者级别之间的游戏。或者简单地说，就是使用法则之力，创造出A类游戏世界的游戏当然，彻底毁灭某些游戏世界也是同一级别的。造换者可以在瞬间进行组合，建设出成千上亿个A类游戏世界

C类游戏世界是造法则之力——游戏引擎或者编程语言，数据结构和计算机组成原理，D类游戏世界是创造创造ABC类游戏世界的世界基础。

无数个ABCD类世界就是造了拥有造ABCD类世界生物的能力的生物，一种自我循环的系统。

他们疯狂地造游戏世界，没有人能面对那个东西，人们害怕。人们造了无数个世界，然而没有几个人玩，他们就生产人来玩。他们又造了无数个基因改造人，为了让他们造的宇宙有人玩，至少看起来他们造的世界有意义。

改造人生产的时候是没有身体的，或者身体退化离开某种维持装置无法生活，如果他们想要从游戏世界里出去的话，必须借助机器身体。

游戏设计者让他们竞争，让胜利的人做NPC，或成为底层管理者。打败的人被清理掉。

这种游戏太多，以至于运不运行也没人管。

他们造的人有的从游戏世界跑了出来，接着造宇宙。没有人敢面对那个东西，他们需要游戏。他们夹在两端之间，一端是虚无，一端是混沌。

人类就这样不断扩张下去。

——主题设定：

1，整个“游戏”的指向性不明确，人们最后发觉玩完游戏之后没有得到游戏在开头时许诺给他们的东西，或者游戏让他们改变了想法。

2，游戏与游戏之间的接口出现了断层，可能是不同时期游戏的规则变化，可能是两个游戏体系在争夺游戏客户。

3，整个游戏的来源不明确，人们不知道他们玩的东西是什么，或者他们一边玩一边改最后也不清楚自己在玩啥

——人物类型设定：

1游戏设计师

2不喜欢游戏的游戏设计师。

出于惯性，或者游戏规则，或者想要改变游戏规则，或者利益的考虑留下来继续参与设计游戏。

3游戏玩家

4游戏玩家的佼佼者

5善良的作弊者

6邪恶的作弊者

7非官方的游戏利用者

8游戏的预测者

9在一个游戏里，引导玩家进入另一个游戏的人。

10不喜欢玩游戏的独立游戏开发者

11自己造游戏自己玩游戏的人。

12在两个游戏之间摇摆不定，然后决定不玩游戏的人

我们可以想象，有很多的游戏。不同的人玩不同的游戏。

有的人不喜欢游戏还要玩，因为游戏之外还有另一个游戏，选择游戏的游戏。

觉得游戏没有代入感的人

觉得游戏没有代入感还要玩的人

觉得游戏不好玩的人

觉得游戏不好玩，不玩游戏，在虐待自己中寻找快感的人

觉得造游戏比玩游戏好玩的人

在造游戏和玩游戏之间摇摆不定的人

觉得别人的游戏比自己的游戏好玩去破坏另一个游戏设计师的游戏，或者想把那个游戏设计师杀死的人，或者让那个设计师不再设计游戏

如果游戏设计师说，

玩家的佼佼者可以设计游戏。

那么就还有一些人

处于两个游戏化世界之间夹缝中的人。

有这样一种情节：

比如说有一些人不想玩游戏但是想要成为佼佼者去重设游戏玩游戏。

有些人为了准备破坏游戏玩游戏，与上面那个人就会有冲突。

另外一个情节……

游戏的佼佼者之间的竞争。

一些人觉得不想改游戏，记为A

一些人想改游戏，记为B

但他们都在玩游戏，也就是说他们可以改游戏，但处于监控者0之下。

面对想要改变游戏的新手玩家的态度会不同。

但是谁都不知道0在想啥，也许是为了保证游戏体系不崩溃。

游戏新手之中，出现了独立游戏开发者。

有的人就在两个游戏之间摇摆不定。

