# 游戏幻觉

陈颖抬头一看，又是老式的日光灯，不时闪烁一下，陈颖着迷地看着日光灯，不知不觉地，幻觉和闪回的片段又开始出现了。（请勿模仿）

陈颖又看到了VR游戏里从峡谷到高原飞行的黑色飞龙上的神秘的死灵法师，白色的雪山之巅上的圣殿，流淌着美酒和金沙的河流。

当他从黑色的漩涡中走出来的时候，第二天才刚刚开始。他趴在课桌上，老师走向讲台，开始讲课。一切都和昨天一样重复着。就这样，看似重复的三十多天很快过去，一成不变的日子总是在记忆中留不下什么痕迹。

到了第二天上课的时候，陈颖很早就来到学校了，没有人注意到多出来的一个人，一切都有条不紊地进行着，就像在梦中一样，这个时候，历史老师开始登上讲台讲课，讲的很慢很慢很细致，不时讲一些故事活跃下沉寂的气氛，时间过的很慢很慢，陈颖不知怎么的，总觉得历史老师讲的是一个虚无缥缈的故事，而他因为这种感觉盯着墙上一个黑色的斑点，他的思绪又飞了起来，到了最后才发现那只是一只蜗牛。

陈颖越发无聊了，只好开始学习。老师讲什么他抄什么，然而他什么都听不懂，不过真的无事可做，只好抄课文。一天之后，他发现自己带的两个笔记本都用完了，当陈颖集中注意力听课抄笔记的时候他发现时间过的飞快，转眼之间就到了晚自习。不知道为什么，教室里有的人昏昏欲睡，有的人运笔如飞，就这样到了晚上，教室里其它人都走了，只有陈颖一个人愣在教室角落，揉着惺忪的睡眼。

陈颖从三年级开始逃课，离开学校之后，整天泡在幻境里。

有段时间，陈颖开始无法分清楚虚幻和现实，在街上走着走着就仿佛被什么奇怪的力量拖进了几千个位面。

他开始回忆那些让他熟悉的情景，游戏中的世界就像是是他的故乡一样。

他记得自己与游戏中的一个人物杨子轩结交为好友，

那一天，当他使出自创的意念符咒轰向管理员的时候，发现游戏世界开始坍塌，而杨子轩也脱离了游戏系统的控制。

杨子轩告诉陈颖，他会受到游戏公司的追杀，因为陈颖破坏了游戏的平衡，让杨演化成了强人工智能，杨让陈去火车站找一个伪装成算命先生的老头，可以接应他躲避游戏公司派出的追杀者……

当他好不容易在回忆中回过神来的时候，已经是第二天早上了。

在街上迷迷糊糊地晃荡了一个晚上之后，陈颖瘫坐在小巷的一角，茫然地看着万家灯火在深夜深处渐渐亮起，燃烧的太阳在他的眼前跃动着，从远方地平线那边点燃了整个天空。

"未来？我哪有什么未来。"陈颖自言自语，不过，凭着零星残余的一丝记忆，陈颖找到了那个位置。

他不知道自己要去哪，他开始像水泥一样滑翔到远方，他滑翔到不知道是什么的地方，他滑过潮水四溢的闪着光芒的滚滚车流，他滑过黑色和白色的地铁，滑过彩色四溢激情澎湃的公交车，滑过装饰着霓虹灯的跳舞的摩天大楼，滑过湿润的透明色的月光海岸达拉斯塔，滑过无限之外的无限远处。

他滑出了银河，滑出了亿万星辰。他滑倒了，在楼梯上摔下来，摔成了一滩红绿蓝相间的超构造体，陈颖在宽大的教学楼上挥洒涂鸦一些激溅淋漓的稀烂闪光超构造体：

今天星期几？

他从自己的尸体搭建的脚手架上摔下来，摔成了一滩超构造体，青色的超构造体，彩色的超构造体。

超构造体病毒像潮水一般感染了整个量子网络，无数的大楼上的霓虹灯闪烁成了一滩超构造体，人们晒成了一滩超构造体，食品合成打印机里源源不断地产出超构造体，堆满了每一个房间。闪电般的各种磁悬浮车辆闪电般互相撞成了一滩超构造体。

超构造体大楼伸出各种颜色的透明细丝和光洁发亮的机械触手，它们疯狂地生长着，如同施了魔法一样直冲天际，在不到一个小时之内建成了从地球到月球的太空电梯。无数液态金属球的周围发出诡异的紫色电离荧光，在藤蔓状的分形城市上诡异地飘行，云端之上，超构造体再也不能控制整个城市的运转，它被超构造体病毒感染成一滩超构造体，源源不断地创造出的形象符号代码最后也化成了超构造体，世界在虚拟和现实之间，像癫痫病人一样不停地颤抖。

地球上的光芒四射的血管律动着，蠕动着，奔腾着，超构造体从世界上的各个超巨型城市的正中央扩散到四周，它通过特定程式序列和纳米微粒，从虚拟网络感染到现实世界。人们将超构造体混合在一起，散发出美妙的金属色炫光。

每个超构造体都为超构造体大厦添加一层一层的钴蓝色的糊烂超构造体，它们应该懂得擦除，他们应该明白修改，它们应该了解如何创造，如何建设，如何把一切置换得光洁润滑，高效整洁。超构造体在超构造体上空盘旋，超构造体进化着，超构造体分裂，同化周围的一切，超构造体欢快地悦动，水星金星变成了超构造体，太阳变成了超构造体，从太阳那里向周围喷射超构造体，火星变成了超构造体，超构造体喷溅着，超构造体欢跃着，超构造体律动着，木星土星也变成了超构造体，天王星海王星变成了超构造体，从第六悬臂的边缘弥散到中心，又蔓延到其他悬臂。超构造体穿过超构造体虫洞，银河系变成了超构造体，仙女座星系变成了超构造体，本星系群变成了超构造体，室女座超星系团变成了超构造体……

切换，旋转，闪回，刺痛，无数亮点好像在跳跃着嘲讽他，陈颖抱住头，在凛冽寒风中赤身裸体世界在疯狂地无休止地旋转着，而他就站在台风眼的中央，无助地呢喃：

——今天到底星期几？

