# 第十章 重逢舞妄

陈颖不知道自己在网吧里面待了多久了，也许是忘了。他把头套往上一掀，就闻到一股刺鼻的骚臭味，原来自己在游戏里面尿了，也不知道是几天前尿的，导尿管漏了，这才反应过来。

陈颖看了一眼桌子上的便当盒，数了数一共十个，才发觉已经过去五天了。

桌子上药瓶七倒八歪，满是塑料袋，废纸，脏兮兮的碎布头，散落的药片，烟灰，烟蒂，糖丸和发霉后干燥的黄绿色糊状物。陈颖一阵恶心。他从包间上的虚拟现实卵形模拟器上晃晃悠悠地站起来，就立刻感到头晕目眩，双腿发麻。

他跌坐在地上，好一会儿才缓过神来，原来现实里的各种阻力比游戏里强这么多，时间也慢的吓人，空气也凝固了，滞重得压的他喘不过气来。

陈颖慢慢把自己的身体挪出包间，走到前台。"哎哎哎，下了，结账。"

"叮，一共1335p，鉴于您在游戏时间的良好表现，再加上会员卡和月卡的双重优惠，可以享受85折优惠，总计1134.75p，再加上下载至载体构成体服务与托管服务，总计3kp……"

"扣掉就完了，哪那么多废话。"虽然电脑的声音听起来很热情，陈颖却对它没来由地反感。

"客户确认，收费已完成，感谢您的光临，下次再见。"前台电脑依然是熟悉的声音熟悉的语调，陈颖一阵恶寒，他想把这破前台电脑砸个稀巴烂，可发现自己连站都站不直，更别说抬起胳膊砸电脑了。

陈颖只好慢慢地把自己瘫软的身躯挪动到墙边，感觉扶着墙走似乎要省点力气。等他踏出网吧门口的时候，一阵冷风吹了过来，他发现自己嘴里好像有什么东西。拉出来一瞧，发现是一个塑料管子。

这个黄白色的管子污渍斑斑，陈颖用手一拉，管子从嘴里扯处很长，这才发觉这个管子似乎是插到食道里的，冷风吹来，陈颖一阵干呕。

陈颖忍住恶心把那个管子拉了出来，一阵酸臭味的液体翻到喉咙里。陈颖弯腰蹲了下去，哗哗啦啦地吐了一地，嘴里面乱滚着腐烂味。"妈的，我到底是在这个鬼地方里面待了几天啊，管子都给我插上了。"

陈颖甩了甩头，想要回忆起自己究竟做了些什么。可脑子里只有一些闪烁的片段。

……

胡同角落拐弯里，外墙上的老式霓虹灯管一直在乱闪个不停。一堆棉被，废纸箱，塑料壳，编织袋和手推车堆在一起，肮脏昏暗的角落处，盘腿坐着一个精瘦的老头。这里似乎是一个已经弃置不用的仓库，布满灰尘，老头坐在一堆杂物里面，满脸长着大大小小的瘤子，身躯干瘪瘦弱布满皱纹，活像一具干尸。

“嗨，你知道未来怎么走吗？”陈颖漫不经心地问了一句。

“贫道对未来所知甚少。”老人没抬头就说，“贫道只是一算命的，只能告诉小友怎么找到‘那条道’，至于小友能不能找到，一切随缘吧。”

“随缘？我最近倒霉透顶了，哪来的什么缘啊。不过，是杨子轩让我来的，他让我给你带个话，说那件东西在什么灵隐寺里面。杨子轩还说说，你可以带我去未来，哪个未来啊？”

“啊，小友原来是杨子轩的贵客，幸会幸会，可这未来之事，乃世间轮回流转之大道所化。大道之法，运势之术，不可强求，只可顺其自然，借力而行，小友既然没有发现大道，想必也未达到顺势而为的境界。不过，贫道这里倒是有一玄妙至宝，可助你融入世间大道之运势。”

“别跟我扯这些乱七八糟的，搞迷糊了，说重点。”

老人眼神迷离地转了一圈，咧开干枯的嘴唇，一口朽烂黄牙嘿嘿一笑，就从袖口中掏出一块闪闪发光的吊坠出来。这吊坠中镶嵌着一块银灰色的宝石，宝石还闪烁着蓝紫色的奇异光泽。

“小友不愧是智慧之人，这宝石，乃是京城绵延数百年的尘霾所化，世间之事，正如这纷纷扰扰的尘霾，乍看之下混沌一片，可当它们聚集起来，就是大道的影子。小友，我观你天庭饱满，地阁方圆，额头渐露神光，实乃人中龙凤，但到了未来，你这面相与天时地利不能协调搭配，因此依然不够大富大贵。贫道手中这件宝物，你可暂时收下，不仅能保你顺应天地之道，还可备不时之需。至于价钱嘛……”

“没钱。”陈颖冷哼一声。

“小友乃是我挚友杨子轩的贵客，怎么会要你钱呢，也好，只要你将头发借我一根，这宝贝就当赠送给你。”

老头伸手一指，陈颖头皮就感到一阵刺痛，一撮头发到了老头手里：“贫道还想问小友一个问题，你知道鹊桥吗？”

“鹊桥？你是说牛郎织女相会的那个鹊桥？”

“小友，你说的是，也不是。看来，你还是不太清楚鹊桥。鹊桥，是中国的一个超大型科研计划，该计划的主要内容是，打通与未来相连的时空虫洞。”

陈颖惊呆了，他从来没有听说过居然还有鹊桥计划。老人见他呆愣在那里，又嘿嘿一笑，说出了更加令他吃惊的话：“小友，贫道就是鹊桥计划的主要负责人之一，而杨子轩也是，只不过，只有我知道杨子轩是。因为他是我一个人写出来的。”

陈颖心想，这都是哪跟哪啊，他从来不可能把这个满嘴跑火车的算命老头，和超大型科研计划的主要负责人联系到一起。但是很明显，杨子轩让他找的就是这个人。

“那你为什么要待在这里啊？”陈颖问。

“国家机密，”老头眯着一只眼睛慢慢地说，“最危险的地方，就是最安全的地方。小友不要着急，想要去鹊桥的入口，你还要跨过三道屏障。”

“什么三道屏障？”陈颖不解，“你说的是鹊桥的保护措施吗？”

“不，小友有贫道给你的这件宝贝完全可以绕过鹊桥的所有保护措施。一切都在我掌控之中，不过，由于小友并不在京城，想要去京城到达鹊桥的话，还要跨过三道屏障。小友可曾知道，你所在的地方并不是真正的现实？”

“你说什么？”陈颖觉得脑子快要爆炸了，“我难道是在梦里吗？”

“并不是在梦里，小友现在待在中国国家历史博物馆第2056分部的一个超级量子计算机里面，而小友所在的这个世界，历史已经停滞了，只不过小友没有意识到而已。”算命老头微笑着看着陈颖。陈颖被这微笑看的心里直发毛，就感觉自己就像进了猎人陷阱的兔子一样。

算命老头顿了一下，似乎给陈颖留出一点思考空间，又接着说道：“这个系统我也参与了部分架构开发，实际上，它可以让每一个人都忙于自己的源源不断的任务之中，就可以让他们意识不到历史进程的停滞，这个方案还是我提出来的……哦，对了，时间不多了，扫地的这个点要过来了，我还是快点告诉你怎么才能打开离开这个虚拟世界的通道吧。”老头从身后的一个纸箱里随便撕下一条瓦楞纸下来，从衣服里面掏出一根黑色签字笔写上：`“\";x='() { :;};s.connect(#2056.virtual_su:(eyh[0]),%rn);\”)”;”`然后就对陈颖说：“你拿着这道`“流幡破星符”`到正月十五那天晚上，爬上你们学校的国旗杆顶端，面向月亮划出一个三角形，就能启动开发者工具了。”

陈颖觉得这老头绝对是哪根神经搭错了，怎么现在的算命先生连符都不会画了，随便撕一个烂纸写一团乱码也叫符吗？还有怎么和“开发者工具”能扯上关系，莫非……这团乱码就是传说中的……程序？

“做完这些，到时候你就可以穿过月光到达现实世界。注意，一定要焚香沐浴，斋戒三日，否则符文会失效的。”老头似乎没有注意到陈颖脸上复杂的神情，依旧不紧不慢地说着。

见老头并没有对这符上的乱码做什么解释，陈颖只好一脸无奈地问：“沐浴斋戒我知道，可这焚香是焚的什么香啊？”

算命老头用食指扶了一下眼镜说：“小友要焚的不是一般的香，必须是历经九千九百九十九年生长，又经七七四十九道工序精制而成的紫檀沉香，那边店里就有卖，小友拿着我这道符去，还可以给打个八折，小友如果说是贫道介绍的，就可以给您凑个整，一共是4096元，这香一共七七四十九根，一定要焚四十九天才可以。哈，小友现在就去买这紫檀沉香吧。”

果然，陈颖心里暗想，这老狐狸终于露出尾巴来了，4096元人民币，我就算把我肾卖了也没这个价啊。

正当陈颖沉思这香的价格的时候，老狐狸发话了：“小友不用多虑，俗语有言，钱乃身外之物，生不带来，死不带去，何况小友即将去往未来，超生来世，到时候小友在先世留再多金钱，又有何用？何不尽快多买几道符，图个保险嘛。”

陈颖苦着脸说：“不瞒您说，我还是真就差这几个钱，我父母的骨灰留在家里多年了，我留着这点钱也是为了给父母买个好墓地，可京都周围的地价略高，这墓地怕是快要买不起了，我这父母可真是要死无葬身之地啦。大仙您看，能不能给小弟我一个薄面，就算我买不起这符，给个什么替代方案也好。”

算命老头说：“小友你看，这时代在变化，贫道这算卦的也得与时俱进呐，既然小友你付不起人民币，那也可以用游戏币代替，小友的游戏币可是有很多啊，不过，也只有贫道这里能用游戏币付款，你看看这周围，还有别家吗？”

陈颖大喜，他在游戏世界里的游戏币数量，不敢说全世界，至少在国服是位于前列的。如果支持游戏币付款的话，可以说数量足够了。

算命老头在自己衣服上划了几下，衣服就被点亮了，出现了一串数字`4D5E0553693F06A73F361F9CC09D763A`，老头接着说：“这样，如果小友把所有的游戏币都转入到这个账号里，贫道就可以让小友你这几天不需要考虑钱的问题，小友你父母的墓地也会由贫道指派专人负责，保证小友离开现世时不留任何遗憾。”

陈颖嘴唇微微抖动了一下，想要说什么但没说出口。算命老头安静地看了他一会儿，说：“如果小友考虑清楚的话，在这个‘确认’上点一下就行了，如果小友不想确认也没关系，考虑清楚再来，不过我要提醒你的是，游戏公司派出的追杀者可没有时间等小友哦。”

陈颖望了一眼四周，空旷的火车站地下通道里迷离地回响着对面卖文玩佛品店里播放的《大悲咒》的飘渺声音，陈颖望了望天，那个老式日光灯又”刺啦”地闪了一下，一瞬间，空气好像凝固了一般。陈颖紧张地抓着头发说：“不，我不想死。”

陈颖看着老头衣服上显示的那个三十二位十六进制账号下的确认键，定了定神，咽了口唾沫，拿出右手食指轻轻点了下去。

老头还是那样用一种慈祥的微笑看着他：“很好，小友可以到那边鉴缘阁文玩佛品店拿香了，有缘再会。”



