# 第1章 意识转移

虚幻世界的浮空城市，坐标c23b85fmc30，可以看到一个数据形态非常原始的人类意识在古旧区域内部的一个仿黑乌樟木的古典餐馆内慢悠悠地喝咖啡。古旧区域是模仿很久很久以前，位于母世界本星系群银河系第六悬臂末端太阳系上的第三颗行星地球上的原始人类的生活方式而设置的，古旧区域属于虚幻世界的第一层的一块很小的角落，它的设置目的是用来怀旧，或者是用来当历史博物馆，或者是用来当做回复记忆的初始节点。

不过，现在这样低级的初始节点也很少有人使用了，因为有更加快捷好用的初始节点。

地球在很久很久之前就被人类遗弃了，因为它没有太多可以被利用的资源，原始时代，地球的那些矿藏和生物资源现在已经成了垃圾，大部分人类早已数据化，离开了脆弱肮脏，极其不稳定的生物躯体，因此没有人在意地球上的生物资源。同时，化学能源，核能以及其他原始的可再生能源也不再使用。人类现在主流的能源是反物质和暗能量，不发达的区域也能够直接利用黑洞和恒星的辐射能。

过去人类的记忆和痕迹经过漫长的时间之后，也烟消云散了，现在那里已经成了一个传说，而且是很少有人记得的传说。

虚幻世界的古旧区域，是唯一保留有地球的数据的地方，那里有被尘封千百个世纪的地球历史资料，而且几乎没有人有兴趣去翻阅。不过，低级人工智能仍然在保管着这些数据。因为三千年之前，有一个人翻了它们一下，他们寻找的是一个词条：Wolf1061，还有Wolf1061c，然后就再也没有人翻过这个数据库。

黄昏，漫射光，慵懒的晚霞。

夕阳慢慢地悬浮在那里，时间漫长的近乎永恒，从远方飘过几缕淡淡的红云，天空的颜色从橙色变到紫色又渐变到淡蓝色，这里用的是最原始的大于三维的分形，不过没人在意这种低劣的渲染方式，很长时间都没有几个人会来到这个地方，就像其他的不被人关注的信息一样。

远方的红日似乎永远不会落下。

陈颖面向夕阳，他坐在空旷的凸出建筑之外的阳台上，吹着晚风。

这座建筑是原始人类——安东尼奥-高迪设计建造的，它承袭了原始流体分形的设计风格，遵从重力支撑的结构，到了现在，几乎没人用重力支撑结构了，因为他们几乎不会在星球上落脚，星球上都是一些被进行特定培养的人工智能，它们以开采星球上的矿产资源为职责，不过，现在它们已经没有什么用途了，人类已经可以用能量直接打印出粒子，这在原始时代是无法想象的，这种用能量打印粒子的方式的效率还比较低，但是一段时间之后这些都不再成为问题。

似乎过了很长时间，夕阳仍然没有沉入天际。它黯淡地悬挂在天边，像一具滴血的尸体。象征着曾经地球原始人类的末日。

陈颖慢慢地喝着咖啡，手中拿着一个抽象般的分形形状构成的杯子。这个杯子里的咖啡似乎永远也喝不完。

有人说过，十一层，是陷落的临界层次，如果有人进入十二层，那他就永远也回不来了。

不知道我会怎样呢。陈颖让自己的思绪融入远方的夕阳，却发现这似乎是徒劳。

这是第一层。陈颖从三个虚幻年前就一直待在这里。

远方飘来一个点，闪烁着变成一面镜子上面

一些信息一闪而过，之后镜子缩成一个点消失了。

陈颖看到了上面的信息，他意识到，这个行星区域内的整个虚幻世界上，又有3个虚幻城市沉没了。

 随着虚幻世界的不断发展，层与层之间的界限变得越来越模糊。

不过，第十一层是个例外。第十一层和第十二层之间就像是有一种黑洞一般的东西隔着，只要有人进入第十二层，以及十二层以下的虚幻世界，那么他就一定回不到十一层及以上几个更加接近现实的层次了。

所谓的沉没，指的就是整个虚幻城市的所有构造体都陷入第十二层之下。

最新沉没的这三个城市曾经是行星上极度辉煌的区域，但是当它们沉入十二层之下的时候，一切就像是陷入了巨大的漩涡，彻底地断绝了与现实的一切本来就微不足道的联系。

不过，这一切都是艾达控制的。幸亏艾达控制了现场，封锁了进入第十二层的路口。如果任由即将沉没的区域沉没的话，这个区域周围的虚幻城市会一个接一个地沉没。直到整个星球上的人类彻底从现实世界上消失。。

三个虚幻年前，陈颖曾是一个掘墓者，他跟随一个小队，发掘位于数万光年之外的一个宇宙超级文明——暗灵——的墓。

他不知道自己带的东西有没有什么用，不过他把墓的一部分拷贝带给了母世界中央超意识构造体。那个巨大的墓在第零层现实世界，三亿光年之外，即使不算跨越虫洞的跃迁距离，单算普通航行距离的话，也有大约1318光年。

多亏了星际远航标配的代谢演算延缓技术，让星际航行所需的五千多年的时间弹指即过，并没有在陈颖的身体上留下什么衰老的痕迹。

当陈颖完成任务与他留在行星上备份的意识体进行信息融合的时候，他惊呆了。五千多年的时间造成的时代落差，足够使人的精神分解崩溃，不过陈颖只用了不到一个虚幻年就完成了几个意识体的融合和封闭。

陈颖认为，自己在融合超巨量信息上还是比较有天赋的。不过，他又转念一想，感觉事情不是那么简单。

或者还有一种可能，也许是因为自己被暗灵留下的痕迹沾染所导致的？

看来人类文明的科学和技术的发展高潮已经过去很久了，这个地方的一切似乎在衰落，因为这是位于母世界之外的殖民地。

几乎没有什么人遇到过什么关于母世界中央超意识构造体什么之类的东西的恩泽。有些区域甚至不具备复制它的非实时数据库的一份拷贝的权限，触发快感的奖励机制不能作为这里人类领取任务的理由，他们就这样慢慢地丧失了领取任务的能力，没有人去做任务，他们用更多的时间沉浸在虚幻世界之中，直到他们的意识体和虚幻城市沉没的时候，整个世界就开始逐渐衰败。

陈颖厌倦了这里的景色，他倒掉咖啡，咖啡杯在他的手中消失。陈颖向下走，无数层层叠叠的分形曲线状阶梯似乎总也走不完，但是陈颖似乎不感觉自己走了很长时间。

没过多久，他就很自然而然地走到了自己想去的地方。

陈颖没有走到第二层，他要去的是第一层里一部分第二层区域的镜像。

他想在那里找到他的其余三十九个曾和他有相同母意识的同源意识，并和他们融合为一体。

陈颖有个习惯，一旦他离开第一层，进入第零层的现实世界，他喜欢事先融合大多数的同源体意识。这样他会很高兴地感觉自己是一个完整的人。

陈颖走到这个黑色的区域，一切变得更加阴暗。这里的空间变得冰冷而锐利，分形模拟的空间结构也和之前第一层的三维有一点不同，但是并没有达到显四维的程度。真正的显四维在第四层，此前的几层只是为了支撑和过渡。

虽然陈颖遇到过类似的地方，不过在这里他还是打了一个寒噤。无数流动的光线以一种锐利而灵动的方式点缀着这个黑色空间，给人一种幽深的错觉。

前方是预定位置，它好像是由一些几何图形构成，陈颖将自己获得的一个非线性控制密钥注了进去，整个图案发出雪亮的光芒。

陈颖将自己的意识体体融入这个稳定结构。稳定结构是意识融合时候需要的基础程序，由于进行意识融合的过程非常痛苦，强烈的被摧毁感容易造成意识的分解，很可能造成融合失败，意识散失，甚至有可能造成意识碎片的爆炸，从而对整个虚幻世界造成一定程度上的威胁。陈颖发现，稳定结构里面已经有了一些由黑色缠绕的丝线构成的混沌凝聚团，这些丝线扭曲着，看起来不是什么好事。

你是谁？陈颖问。

我……五……额……唔唔……混沌的深处发出含混的声音。

陈颖恍然大悟，看来自己已经来晚了，其他的同源意识已经依次融合，现在就差他一个，陈颖摇了摇头，长叹一声，把自己的意识体滑到稳定结构之中。稳定结构是一个由各种几何体构造而成的光环，它发出的白色光芒向上延伸，其中还夹杂着一些彩色的旋转上升的发光颗粒。融合逐渐开始了，稳定结构开始收拢压缩，里面的结构发生了变化，它们的表面也出现了类似全息照片一样的流动的光的斑驳陆离的形状。陈颖最后拥有的感觉是一阵强烈的，从灵魂深处传来的虚无感和撕裂感 ，这之后，一个意识拥有的感觉重新出现，这就是意识融合之后的陈颖。

