# 安雅公司，架构所，开发部

## 安雅公司所在地，架构所开发部大厦

架耦：陈颖

容灰希：早上好，架耦

架耦：你又在架构所留宿了吗？

架耦，架构所开发部首席架构师

架耦：努力的确值得表扬，不过作为上司，我不推荐你留宿

架耦：而且还会被保安科和执行委员会责备

容灰希：非，非常抱歉

架耦：不过这些抱怨也就到仅限今天了

容灰希：架构师？

工程师1：终于要完成了吗？

工程师2：是的&#x20;

工程师2：ANYA探索模块试用发生器2号

工程师2：搭载了边界器功率和暗物质比例比一号高出5%的

工程师2：改良型蔓生物构造引擎

工程师2：最高边界效应可达25万克伊罗

工程师2：利用它我们可以在下一次试验中

工程师2：获得前所未有的成果

架耦：如果可以，真想我在还担任架构师的时候

架耦：看看它启动的模样啊

容灰希：非常抱歉

容灰希：我们还没能确保它的安全性

架耦：不需要道歉

架耦：万事安全第一

架耦：考虑到实验操作干涉者的责任负担

架耦：你的判断是正确的

容灰希：其实我想做第一个操作它的干涉者

架耦：你还对干涉者有留恋吗？

容灰希：不，我不后悔

容灰希：而且我现在有了新的梦想

架耦：新的梦想吗？

容灰希：是的

容灰希：与架构所培养出来的工程师

容灰希：一同在边界器产业引发技术革新的梦想

容灰希：这也是架构师的一席话点醒了我

架耦：我说过这样的话吗？

容灰希：您说人才是宝藏，培养人才是一件能支撑起企业，社会，甚至世界的大事

架耦：我真期待

架耦：期待架构所中能有第二个，第三个容灰希

架耦：从这里起飞

容灰希：不，我的岁数和他们相差不多

容灰希：还是现役工程师呢

8:20

容灰希：糟了，早会要迟到了

——架耦拿起全息投影装置——

架耦：是，我是架耦

架耦：不，现在没关系

架耦：那么他已经到了吗？

架耦：……你说什么？

架耦：那现在情况如何？

## 架构所先行技术开发部工程开发室&#x20;

容灰希：那，那个

全息投影：照这样下去，这批运算只剩半年就会用光了

D：对了，我们的特别节目是今天播吗？

E：明天

E：我把它调到发生模式了

全息投影：因此，今后将全面削减开支

F：看到我们做的机器，大家一定会大吃一惊吧

D：真想尽快进行实验

全息投影：具体的提案由各位负责人提交

D：至今为止我们不都是靠气势撑下来了吗

E：希望大家配合，不，这不可能吧

F：各位，F很为难啊

D：好好听她说，E，你也说两句

E：预算这件事，那个，在下次组会上认真讨论吧，就这么办，那么，早会结束

F：逃走了啊

D：逃走了呢，最浪费的那个人

C，也许我们边界社的人真的是怪人

D：E，我还有个问题

E：在实验室里要叫我科研人员

D：这种事不重要，听说有新的研究员要来，怎么样了

E：那个啊，他似乎要晚些才会到，现在还没来

B：听说他是从多百城采矿管带过来的外来人口吧，会不会遇到了出境纠纷

E：等等，我也是第一次听说这种事，为什么连这你都知道

D：应该说，我们只了解到这些

B：我们想检索新的研究员的个人情报，但是安全等级太高了，完全无从下手

B：不过是一个研究员，这也太异常了对吧

D：你这家伙又

C：怎么回事

C：即使是在我们边界社中，也是要特殊对待的吗？

E：别再探讨了，B你泄漏机密会受到惩处的

B：讨厌，科研人员，我只是检查安保系统而已

B：我每次找到漏洞之后，不都将漏洞和防范措施一同上报了吗？

E：我没说这个，这是意识问题

E：听好了，大家也听好

E：你们的确是安雅公司选拔的优秀研究员

E：但是只要进了这个架构所

E：我不希望你们认为自己是特别的

08.45
