# 第七章（2） 最强对手

陈颖不知道自己在网吧里面待了多久了，也许是忘了。他把头套往上一掀，就闻到一股刺鼻的骚臭味，原来自己在游戏里面尿了，也不知道是几天前尿的，导尿管漏了，这才反应过来。陈颖看了一眼桌子上的便当盒，数了数一共十个，才发觉已经过去五天了。桌子上药瓶七倒八歪，满是塑料袋，废纸，脏兮兮的碎布头，散落的药片，烟灰，烟蒂，糖丸和发霉后干燥的黄绿色糊状物。陈颖一阵恶心。他从包间上的虚拟现实卵形模拟器上晃晃悠悠地站起来，就立刻感到头晕目眩，双腿发麻。他跌坐在地上，好一会儿才缓过神来，原来现实里的各种阻力比游戏里强这么多，时间也慢的吓人，空气也凝固了，滞重得压的他喘不过气来。陈颖慢慢把自己的身体挪出包间，走到前台。"哎哎哎，下了，结账。""叮，一共1335p，鉴于您在游戏时间的良好表现，再加上会员卡和月卡的双重优惠，可以享受85折优惠，总计1134.75p，再加上下载至载体构成体服务与托管服务，总计3kp……""扣掉就完了，哪那么多废话。"虽然电脑的声音听起来很热情，陈颖却对它没来由地反感。"客户确认，收费已完成，感谢您的光临，下次再见。"前台电脑依然是熟悉的声音熟悉的语调，陈颖一阵恶寒，他想把这破前台电脑砸个稀巴烂，可发现自己连站都站不直，更别说抬起胳膊砸电脑了。陈颖只好慢慢地把自己瘫软的身躯挪动到墙边，感觉扶着墙走似乎要省点力气。等他踏出网吧门口的时候，一阵冷风吹了过来，他发现自己嘴里好像有什么东西。拉出来一瞧，发现是一个塑料管子。这个黄白色的管子污渍斑斑，陈颖用手一拉，管子从嘴里扯处很长，这才发觉这个管子似乎是插到食道里的，冷风吹来，陈颖一阵干呕。陈颖忍住恶心把那个管子拉了出来，一阵酸臭味的液体翻到喉咙里。陈颖弯腰蹲了下去，哗哗啦啦地吐了一地，嘴里面乱滚着腐烂味。"妈的，我到底是在这个鬼地方里面待了几天啊，管子都给我插上了。"陈颖甩了甩头，想要回忆起自己究竟做了些什么。可脑子里只有一些闪烁的片段。

陈颖开始准备上学，他也不知道自己要带什么东西，也许是几支笔几本书，还有几个本。不管怎么说，书已经找不到了，那就买几个本吧。买完本和笔，可是陈颖离开学校太久了，早就忘了自己坐哪里了，因此，为了避免麻烦，他在前一天晚上搬了一组桌椅放在教室里。老旧的教室墙皮剥落，前后都是被磨的发绿发白的黑板，粉笔灰散落到窗台上，阳光从外面穿过灰尘，一切都是金色的。陈 颖想到了那种奇幻一般的金沙子，不论撒到任何东西上都会让它们飞起来。可现在教室并没有飞起来，倒是陈颖的思维却已经飞到窗外去了。

今天星期几？

他头靠着窗，望着白色的天，白色的地，白色的远方。

天气和他的感觉一样白茫茫，也好像他想象中的未来，他看不透这重重的迷雾，也看不透这世间的尘霾。

老师在讲台上讲课，他看着他的眼镜在玩一个三维模拟游戏。陈颖不戴数据指环，如果没有数据指环，那么操控游戏人物的方式只有一种，那就是靠脑电波控制，陈颖骑着用无数腐尸炼制的死灵渊龙，披着黑色的披风，兜帽之下他的脸扭曲成紫黑色的光纹。他的身体因为强大的死灵魔法化成了透明的黑色迷雾。陈颖精神一动，无数信息构成的洪流像水一般在脑海中弥散开来。象征着强大力量的死灵魔法的黑色具象化烟雾和密密麻麻的死灵符文像是无数张张开的大网，投向光明神教远征军。光明信徒沾上死灵法术，就像蜡一样融化成黑色的液体，在空气中消散。

陈颖厌倦了无休止的练级，调出系统界面，随便选了一条任务主线后，踏上了去往达拉斯塔的旅途。达拉斯塔，大陆尽头，

陈颖穿过无数高山和峡谷，他在艾迪西河的南岸出发，一路向北，闯过黄金海岸的彩虹宫殿，乘坐古精灵国王赐予他的苍鹰，与巨龙黑魔王搏斗，之后他横扫千军，在广阔的阿鲁俄亚平原上用黑魔法剿灭了强大的比尔森帝国远征军。无数人类与精灵拜服在陈颖的绝对力量之下，黑月的邪恶魔法笼罩了整片大陆，陈颖转身时，他看到了自称为神的使者艾尔伊斯。陈颖被黑魔法蛊惑了心智，他用黑芒刺穿过了光明神使艾尔希斯的胸膛，将死灵封印打入神使的灵魂，与之签订了契约，妄图取代神的地位，陈颖受到了神罚，光明主神的圣光审判穿过了他的堕落的虚化身体，他裂解成无数撕裂空间的尘埃和扭曲的黑色影子……

陈颖退出游戏。他感觉无聊。

按照任务主线玩游戏，结局是毁灭。不按任务主线玩游戏，结果会怎样，是毁灭，是重生，还是下一场轮回？

陈颖不知道，陈颖不想知道，陈颖嘴里泛出苦涩的腐臭，心里感到迷茫和空虚，陈颖走到厕所，用双手接了一捧水，敲着脸上一层橡皮膜，这感觉很僵。

陈颖呆呆地坐在教室的一角，看着头顶上的灯闪烁着发出噼里啪啦的声音，最后熄灭。

教室里的同学来了又走，走了又来。同学们如同潮水，哗哗哗啦地响。陈颖颓然坐在教室讲台上的一个椅子上，不知道自己是不是虚拟游戏玩多了出现了幻听。

似乎过了很长时间，又似乎转瞬即逝。太阳和月亮在天上像车轮一样转动，直到整个世界像坏掉的老式电视机一样闪烁，无休无止，世界闪成灰色。

时光流转，墙上出现了裂纹，霉菌斑驳地画着抽象，在墙上像水波漾开，地上长出苔藓，蘑菇和枯草。直到它们干枯化为灰尘和泥土。灰尘模糊了视线，泥土掩盖了残缺与辉煌，远处无数个人影开始膨胀拉长，黑色的人们气球一样伸缩变形，飞上天空的亿万个人影化为巨大黑色泡泡云，他们吸收着阳光，世界变得寒冷而死寂。浩浩荡荡的黑色蚂蚁大军在橙红色金黄色的无尽荒漠上开过，死亡啃噬一切，连瓦砾和枯骨都不会留下。

无数的雪纷纷扬扬飘落下来，雪在空气中不断融化，不断结晶，在地球远端的极地荒原上，水晶宫殿形成。陈颖是寒冰魔法师，他头顶闪耀的寒冰之冠，十指佩戴的寒冰指环散发出凛冽的冰霜气息，他的魔力被他释放的魔法冻住了，他飞不起来，他也不能召唤寒冰骨龙，他去不了暗之临界达拉斯塔，读取另一个游戏人格，伟大的死灵魔法师的游戏数据。他在地上走着，直到自己冻得再也走不开。雪依然在下，他的魔杖在手中冻的粉碎，他用力掰下两根冰柱，在无尽的白色冰原上滑行，头上出现了五彩缤纷的流动极光，像从神之国度那边传来的绝美音乐。陈颖在寒风中冻裂吹散化为齑粉，命运的巨大齿轮轮回转动，天地之间漫溢无限凄凉。

陈颖走出教室，教室外，国旗在月光下不停地摇摆，和风一起吼叫。远方好大的楼房像巨大的怪兽，在晚上诡异地向几颗发出微光的星星生长。楼顶上的几束灯光向四周投射，像圣光一样刺穿他的身体。更远的方向传来机械的滑音，就像寒冰骨龙绝望虚无的嚎叫。一切都他妈重合了，他想。

那么，今天星期几？

陈颖让自己的身体从夜幕下的黑色楼梯上悄悄滑下，不知道怎么的就滑出了教学楼，他一路向北穿过了一个接一个的教学楼，这些教学楼整齐排列，像黑色琴键，在弹奏音乐，弹奏伟大的时代乐章。一个个教学楼跳动着，他们在跳舞，从湿婆到玛雅，从印加到埃及，他们在跳舞，他们像一个个湿润的，抛光的，虚幻的，闪烁的，坚定的魅影。他们一直在跳舞，他们欢乐而永不停息地跳舞。他们从宇宙诞生跳到宇宙毁灭，他们流畅尊贵，他们繁复抽象，他们简洁华美，他们令人战栗。

陈颖向前方飞奔，追逐着他的欲望，追赶过去和未来，他在追赶自己的影子，影子像风一样快，化为虚空间的黑色幻影分解成无数的黑色的互相缠绕的手，从一个位面伸向另一个位面，他们穿过窗户和大门，无数双手伸向他们修建的巴比伦塔的阶梯，把它拆解成一个个砖块，无数双手伸向被拉长的人影。他们被拉的很长，他们伸向自己的影子。

陈颖跨过教学楼，他的身影在教学楼上飞升而起，又在教学楼前踯躅不前。

到了第二天上课的时候，陈颖很早就来到学校了，没有人注意到多出来的一个人，一切都有条不紊地进行着，就像在梦中一样，这个时候，历史老师开始登上讲台讲课，讲的很慢很慢很细致，不时讲一些故事活跃下沉寂的气氛，时间过的很慢很慢，陈颖不知怎么的，总觉得历史老师讲的是一个虚无缥缈的故事，而他因为这种感觉盯着墙上一个黑色的斑点，他的思绪又飞了起来，到了最后才发现那只是一只蜗牛。陈颖越发无聊了，只好开始学习。老师讲什么他抄什么，然而他什么都听不懂，不过真的无事可做，只好抄课文。一天之后，他发现自己带的两个笔记本都用完了，当陈颖集中注意力听课抄笔记的时候他发现时间过的飞快，转眼之间就到了晚自习。不知道为什么，教室里有的人昏昏欲睡，有的人运笔如飞，就这样到了晚上，教室里其它人都走了，只有陈颖一个人愣在教室角落，揉着惺忪的睡眼。

陈颖抬头一看，又是老式的日光灯，不时闪烁一下，陈颖着迷地看着日光灯，不知不觉地，幻觉和闪回的片段又开始出现了。

陈颖又看到了VR游戏里从峡谷到高原飞行的黑色飞龙上的神秘的死灵法师，白色的雪山之巅上的圣殿，流淌着美酒和金沙的河流。他用娴熟的手法吟唱一个时空魔法，突然，时间开始加速，日月轮回闪烁着，到了世界和时间的尽头，太阳被黑色的迷雾笼罩，无数藤蔓一样的城市疯狂生长，直插天际。突然一切化为乌有，光滑如镜的地面上，只有他一个人在漫无目标地向前走着，末日的黑色太阳下，繁星点点，地面和星空融为一体，就在这个镜面上，陈颖又吟唱出一个火焰魔法，点燃三柱从那个神棍老头那里买到的紫檀沉香，烟雾缭绕之中，三柱香发出淡淡红光。他坐在地上，平静地看着那三柱香燃尽。然后，他抬手放了一个死灵魔法，或者是时空魔法，他已经记不太清了。但这些法术都像直觉，并不需要记忆，只是自然而然，行云流水地施展出来。

当他从黑色的漩涡中走出来的时候，第二天才刚刚开始。他趴在课桌上，老师走向讲台，开始讲课。一切都和昨天一样重复着。就这样，看似重复的三十多天很快过去，一成不变的日子总是在记忆中留不下什么痕迹，时间眨眼之间就到了正月十五，陈颖发现自己上一刻还坐在教室里，下一刻就开始着手准备爬那个国旗杆子。国旗杆子很高，于是他让老头为他找人搭一个脚手架。实际上，不需要非要沿着国旗杆子爬上去，只要站到那个位置就可以。过了很多年他还记得这一刻那种迷茫的麻木的感觉，就像飘在空中的断线风筝。

