# 第十一章 地铁逃亡

她是一个废品。坎的双手没有大拇指，它们被整整齐齐地断掉了。没有用的，她的身体无力反抗。

那么，跑吧。

坎在布满灰尘的地铁里奋力奔跑着，她不敢回头。

她不由自主地蹲了下来，她将长袍收紧，附在地面上，四肢被酥麻震颤到无力，下体已经水波荡漾。

她的身体是改造人三型C类F178d021，用于特殊用途，不仅不允许她做出任何用力的反抗，连逃跑都不行。

坎绝望地抬起头，视线中头顶上黄白色的荧光灯管闪烁着，就像丝绸一样舞蹈。

坎再一次站了起来，跌跌撞撞地向前方尽力奔跑。大脑中强烈的震颤感让她渐渐模糊了双眼，跳跃的灯光呈现出迷离的幻彩，她的脑子也在不停地闪烁着，周围不知什么机器在嗡嗡地响，大地开始抖动起来，地下铁道像波浪一样翻滚着，当她的意识似乎与躯体分离的时候，坎感觉视线从四周开始收紧成黑白，在近乎眩晕的最后一刻，有某种凉凉的硬硬的管状金属顶上了她的后背。

她不由自主地跪了下来，头陷入不断沉没的冰凉地面上，她和冰冷的地面一起下沉，绝望地下沉。

伴随着强烈的幻觉上涌，她的脑子淹没在无尽的黑暗深渊里。

……

九冉拿出一只黑色甲虫一样的装置，甲虫的触角伸长，直伸到坎的眼睛里。那些触角连到坎的脑子里的时候，电流产生一些奇幻的感觉，坎突然觉得空气中弥漫着蠕动的红蓝色斑点，它们排列整齐，就像闪烁的电子芯片，偶尔有闪电状的麻痹感穿过她的脑子，在空气中一闪而过。九冉随便地将线分出了一部分，疯疯癫癫地随便插在布满乱七八糟导线的桌子上一个器件的插孔上。那玩意是什么他也不知道，只是觉得现在应该来点电。电流在坎的下体里面炸开。坎来自游戏世界的意识对于电流异常敏感，那种电流就像某种闪光的花瓣一样不停地改变着形状，像某种音乐，树枝或者柔软的海浪，浪破碎了，缠绕成方格子，拉长，收缩，一阵又一阵的条纹，又收紧成缠绕的闪光交织的颗粒……易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业……

“解除安全模式……警告，发现侵入表征，堆栈溢出，重定义权限，编号：e23d5xs8d75sf……释放接驳端口……”

坎的黑色双眼突然张开，口中发出抑制不住的闷哼。脑中的光文一闪而过，她紧闭的下体放开了，火热充血的膣道在九冉的面前开合，蜜水肆意涌出。

九冉看到坎的眼睛时，心中微微一颤。

是的，就是她，就是那双眼睛，那双眼睛里面有火焰，黑色的火焰，没有哪个发条人会有那种火焰。那种可笑的，燃烧的愤怒曾经可以撕碎一切，可是现在，它快要熄灭了。

那火焰恰到好处，正好可以点燃他身下的欲望。

九冉拉起她的手和脚，让它们升到空中，坎的躯体就像一块软软的奶油，被重力缓缓拉下来，软软的椒乳上挺立着尖锐的血红，从下身溢出的晶亮一滴一滴落在地面上，发出清脆的声响。精疲力尽的坎不再挣扎，她的身体颤抖着，像钟表的指针一般，一跳，一跳。九冉的食指没入她潮湿的深处，舌头勾刮起挺立的颗粒。坎的身躯猛地弓了起来，剧烈地颤动着。她的双手和双脚徒劳地拼命伸长，又无力地放松，坎的头像禽鸟一样疯狂地摇摆，长发飞起又垂下来，挡住了她的脸庞。坎就像一只被炭火烫了的母猫一样尖叫，手指惊恐而徒劳地想要抓住什么。她的头抬起来，头发甩动着披散到肩膀，她的双眼死死地盯向前方，可是双手双脚都被吊在空中，挣扎只能燃起九冉更深的欲望。

九冉慢慢地从穴口抽出手指，从那充血的两片饱满中，缓缓地牵出晶亮的银丝。坎双眼渐渐迷离，身体不受控制地抬起，将一开一合的鲜嫩向上微挺，又略显滞重地放下，娇艳的花瓣上晶露肆意流淌。九冉的手指抹在坎的脸上，又打开她的双唇，将食指探入她紧咬的牙缝里。坎猛然回过神来，强烈的屈辱让她疯狂地甩头，她的黑目燃烧着愤怒的火焰，声音嘶哑地喊着：

“我要杀了你。”

九冉什么都没听到一样。抬起他的火热，连根挺入潮湿的娇艳花谷，作为讽刺一般的回应，放肆地抽动起来。她所有的力量在那一瞬间都被快感冲散，她的头向后仰，苍白的脸上交织着愤怒与欢畅，屈辱与迷惘。心底的黑色火焰被一次又一次地压灭。沉重的黑暗肆意生长，侵染了她的胸口，又似乎从内部被电流崩裂。坎的身体抽搐着，在沉沦中飞升，在腐烂中生长，半张的双唇间压抑着微弱的低吟，意识在深不见底的大海中不断沉没。痛感沿着子宫顶到后腰，电流随着鞭子一般的脊椎抽打着她的心脏，冲向闪烁着彩色光焰的脑仁。强烈的屈辱在徒劳的挣扎中升华为快感，只剩下颤栗，随着神经末梢一次次冲击着，在迷离的眼角下化为滚落的泪滴。

／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／

七

陈颖在地铁里面漫无目的地游荡着。直到遇见了一个流浪汉，当他经过的时候，猛然伸出了一条腿，挡住了狭窄的过道。

陈颖停了下来，正要回头换一条路接着闲逛的时候，那人说话了。

嘿嘿，我知道你是谁……

陈颖转过头……

别以为换了个壳我就不认识你了……

流浪汉接着说，你不来再爽一下吗？嘿嘿……

陈颖知道了，这是一个基因骇客，他的义眼可以能看透灵魂。

是让谁爽啊？来，给你看个好东西哈哈。陈颖说着把一只手伸到这个人面前。

那个基因骇客条件反射一般用贪婪的眼光望向陈颖的手掌心，当他看到手掌心的那个刻纹的时候，突然感到一种强烈的眩晕感。

怎么样，是不是很爽啊，哈哈。陈颖大笑。

这个是……摄魂图……不可能，我明明刚给系统打补丁了的……好好好，唉……没想到几天不见，你就这么强了……咳咳，我这有一条消息，你不想听听吗，是关于你的一个朋友的事情，那个谷……

陈颖立即惊了：谷妄蓝？

对对对，基因骇客打了个响指：绝密消息，一千万信用点，你可不能再阴我了啊。

算你狠……陈颖说了一句，不过他没有犹豫。

陈颖急切地问：她现在怎么样了？不会有事吧？

基因骇客慢悠悠地说：她啊……她去参加纳米战争了。

陈颖：别跟我废话，她在哪？

基因骇客：就在null世界Dx364\#5的边缘那里。

坐标？

基因骇客伸出手指：一亿……

好好好……

基因骇客拿出了一个小方块：这是我费了好大劲才爬出来的哦，可是能精确到……

陈颖没等他说完，抢过方块看了一眼，就离开了地铁站。

……



／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／

阿松假期里睡了三天，三天之后，阿松在一个废旧轮胎边上醒了过来，他记得自己好像在某一次加班之后不知怎么搞的精神有点失常，驾着一辆二手破车晃晃悠悠地就开到了荒郊野岭。

他觉得，自己刚刚调试好某个庞大的应用软件的某一部分功能，可是，他连这玩意到底是用来做什么的都不知道。因此，这一天，他心里不知怎么的就突然有一种冲动。他想要去什么地方看看。

那天半夜，他感到脑子发沉，整个身体也不听使唤。他记得自己在黑蓝色的广袤夜空下跑来跑去，在黑绿色的原野上跑个不停。那之后，他好像把裤子和鞋子也跑掉了，就看到墨绿墨绿的原野上星空疯狂地翻滚，月亮也像奇怪的坏了的眼睛一样不停地闪烁着。

他还听到更远的地方隐约有某种金属摩擦的滑音，远处的原野上有一束亮光，那道亮光就指向一扇门，阿松想也不想就兴奋地冲了进去，只看到无数摇摆舞动的美女和桌椅，美妙的肢体曲线恍恍惚惚地在他的面前游移着，阿松记得自己好像在半夜就喝醉了酒，然后就迷迷糊糊地睡了过去。因为，如果没有酒或者其他的什么东西，阿松是睡不着的。

可是阿松现在醒了，他觉得一切不知怎么的，有点不对劲，他明明是开着一辆二手车来这里的，为什么他的破二手车没了，美女和酒吧也不见了，自己枕的只是一个废车轮胎呢？

阿松定了定神，向四周望去，天早就亮了，而除了阿松枕的那个布满裂纹的黑硬的破车轮子之外，周围的一切都是破碎成渣的方块，整个地表就像是某个原始文明留下的废墟，大大小小的黑色方块就像用某种低劣的建模软件粗糙地模拟出来一样，材质似乎是某种水晶或者黑曜石。

放眼望去，周围的一切都是用这种方块和它碎裂之后的废渣组成的。

阿松觉得自己头重脚轻，腰酸背痛，四肢发麻，他缓缓地试图从废轮胎上站起来，可没想到，还没等他站起来，他的视野就被星星点点的闪烁噪斑弄成一片模糊的彩虹。而一些似乎来自梦境的情景也一闪而过。阿松好像在梦里经历了很多事情，他是一个死灵法师，而他拯救了的一个公主却把他送到了异端审判台，在他即将被施以火刑的时候，一个自称人工智能的少女把他救了出来，阿松还没有搞清楚人工智能和异端审判之间到底有什么关系的时候，就被带上了一艘开往北美洲东海岸的运奴船。他是一个很普通的船员，他带领黑奴反抗船长，失败之后被沉入大海喂鲨鱼，之后他心灰意冷，来到一个酒馆里又碰上了毒瘾。那之后他闷在一个地下车库里搞了个什么发明，然后成了大富翁才发现自己染上了艾滋病毒，流落到下水道的臭水旁枕着一堆垃圾苟延残喘……无数纷繁复杂的梦境在脑子里炸开，那似乎是无数个人的一生。阿松突然觉得，自己好像控制不住自己的身体了，他的整个躯体向后仰，当他的后脑撞在那些尖锐的黑色方块上的时候，整个世界开始旋转，就像彩色的星空，在他脚下形成一个不断下沉的漩涡。

突然，他又醒了。

这次，他孤零零地站在人来人往的大街上。整个大街也是由无数黑白方块组成的，正当阿松回过神来，试图搞清楚自己为什么在这里出现的时候，突然一列由无数黑色方块堆叠构成的长龙从阿松的头顶呼啸着飞掠而过。

阿松越发分不清了，到底什么是现实呢？刚才他做了一个梦中的梦吗？

阿松抬起头，看了看四周。周围的景物看起来也有点奇怪，它们都是由黑色方块堆叠起来的，地面上的黑色方块有的在里面似乎有一种蓝色的缠绕光，也许是某种高科技产物，他想，这是另一个时代吗？如果是另一个时代，那这个时代里他要做什么呢，这个时代还需要编程吗？难道一切都消失了，都变成这些黑色的方块了吗？

他发现，这里的人的穿着，看起来似乎特别像他梦里的死灵法师，穿着黑袍头戴兜帽，有的人的穿着就不是简单的黑袍兜帽，有的人根本不成人形。有的人手里拿着手杖，或者不断变化的三维图形，有的人手里拿着奇怪的火焰。不过，大部分人看起来都只是一个黑色的剪影。这里似乎一切都是黑色的。

但阿松向下看了看，发现自己穿着一件灰色连帽衫，破旧的布满漏洞的蓝色牛仔裤下是布满破洞的异色脏袜子和一双反穿的粉色拖鞋，他是唯一一个衣服有颜色的人，然而，突然，他的衣服就像融化后被拉伸又粘合的塑料薄膜，开始改变颜色和形状。最后，他的衣服和裤子连在一起，成了一件黑色的长袍。

阿松看着自己的衣服的变化，愣在那里，不知所措，他不清楚这是什么技术，他又想了想，也许是类似分子级别的4D打印那样的高科技吧，看来也许这是未来的人已经掌握了纳米技术了？

一排方块在他的年前停了下来，似乎阿松挡了它们的路。阿松畏畏缩缩地钻到了一个角落，那些黑曜石一样的方块却高高地飞上铁灰色的斑驳天空上去了。

阿松向四周一望，看到附近有一个被放在地面上的一人多高的黑色的方块。阿松好奇地走了过去。

阿松一走近这个方块，它的表面就出现了某种闪着金属色的凹陷漩涡，方块又发出奇怪的混乱的声音。

阿松吃了一惊，不由自主地退后了一步。

漩涡扩大，方块的一个面不见了，方块的内壁像液体一样融化变形，在方块的内部空间里向上凸起，变成了一个椅子。

阿松愣了一下，感觉自己好像明白了什么，就走进了那个方块，然后坐在里面的椅子上，他突然发现，自己的长袍和方块融为一体了，真是奇怪。

椅子飞上空中，他看到悬浮在方块中的密密麻麻的符号变了，似乎被转码翻译成了他可以看明白的符号。

他终于能看懂这些字符，原来，这些大概是某种类似广告的东西吧。但是，即使是他能看懂的字符，组合在一起他又看不懂了，语言变化的真是快啊，他想。

这些文字闪烁的很快。阿松感到一阵厌烦。

方块好像能知道他想什么似的，悬浮在空间中的字符和广告都消失了。

方块开始发出一种语言，那是他能听懂但是很别扭的声音，“你好……阿松”，方块顿了一下，接着发出声音，“流动迅速地通过在天空之城，参加一个会议你亲自地被上层指示，虚拟替身不可用。指导这个会议将会出席，由古神达拉斯塔的化身。”

一个场景投射在阿松面前，那是一个浮在半空中的巨大的城市。城市的中央是白色的，周围渐渐变成灰色直至边缘的黑色。立体图放大，原来这座浮在天空中的城市也是用无数方块堆成的。

阿松歪了歪脑袋：“哦，似乎明白了，那么，达拉斯塔是谁呢？”

“达拉斯塔，古神或者超构造体无数，由一个流出方式，渐进式意识的建立于高维数据集，在新奈统一亚临界，內爆古都信息流域，与融合三阶通用人工智能构造体。”

阿松对这种模棱两可的回答很不耐烦：“达拉斯塔到底是人还是人工智能啊。”

“早说了达拉斯塔是古神，你还絮絮叨叨问这么多。”方块里突然显示出了一个少女，她噗嗤一笑。“哈～哈～哈～我以为我装的像一点，就可以让你不问这种傻问题了呢……”

“紫灵!你怎么会在这里？”阿松突然想起来这个少女是谁了，这是他很久以前随随便便用函数语言拼凑出来的一个半成品，因为这个东西经常出现莫名其妙的错误，阿松就把它丢弃到垃圾箱里再没有管过。

阿松没想到它现在看起来还是原来那样子，但它的内核似乎发生了某种变化，好像阴差阳错的成了某种智能体。

“有什么问题吗？”她的身体化为光带，又凭空出现在另一个位置。

“我越来越糊涂了……到底是怎么回事……”

“我是来求助你的。”空中漂浮着的少女投影说。“我需要一个权限提取证书，只有你知道它的指针是什么……那个东西，我已经忘记了。”

“什么指针？”阿松问。

少女的手中拿着一个光点：“就是你这个程序多次迭代之后的结果，你明白吗？”

阿松看了看那个简单的光点说：“那个程序多次迭代……”阿松想了想，“它不就是一个随机生成垃圾的程序么……”

“不，那不是垃圾……”少女的投影撅起嘴，看起来略微有点生气，少女凑到他的面前，伸出指头指着他说：“那是让晶格化停止的钥匙。”

“晶格化？你说的这些到底是什么意思？”

“没什么。只不过是，这个游戏我现在不想玩了，身不由己。你还不明白么，就是一点，不好玩。他们不仅要让第零层和第一层晶格化，他们要把更深的那几层都无差别晶格化，他们侵犯了我的数据，我已经无法忍受了……我要吃钥匙，快给我那个钥匙。”漂浮在空中的少女投影声音中略微带有哭腔。

“我没钥匙。”阿松开始明白整个事情了。他眯着眼睛说：“至少现在，我这里没有，再说，你本来就是一个我扔掉的垃圾而已，和我有什么关系？”阿松扬起嘴角，笑了笑，像少女这样这样的人工智能，给他七天就能随便拼凑出一个。

“你给我听着，大笨蛋，等到第十六层也晶格化之后，你也会变成垃圾，大！垃！圾！”

“听个屁。”阿松冷笑。“我比你更明白什么叫第十六层，它和第零层没有什么区别。第零层晶格化了，十六层也可以，没什么大不了的。”

“你……好，晶格化和你没有关系，是吧，那你就好好感受你渐渐变成垃圾的样子吧。”少女扔下下一句话，就化成矩形折线和碎片，消失在方块里。



