# 第十二章 校园生活

陈颖不知道自己在网吧里面待了多久了，也许是忘了。他把头套往上一掀，就闻到一股刺鼻的骚臭味，原来自己在游戏里面尿了，也不知道是几天前尿的，导尿管漏了，这才反应过来。陈颖看了一眼桌子上的便当盒，数了数一共十个，才发觉已经过去五天了。桌子上药瓶七倒八歪，满是塑料袋，废纸，脏兮兮的碎布头，散落的药片，烟灰，烟蒂，糖丸和发霉后干燥的黄绿色糊状物。陈颖一阵恶心。他从包间上的虚拟现实卵形模拟器上晃晃悠悠地站起来，就立刻感到头晕目眩，双腿发麻。他跌坐在地上，好一会儿才缓过神来，原来现实里的各种阻力比游戏里强这么多，时间也慢的吓人，空气也凝固了，滞重得压的他喘不过气来。陈颖慢慢把自己的身体挪出包间，走到前台。"哎哎哎，下了，结账。""叮，一共1335p，鉴于您在游戏时间的良好表现，再加上会员卡和月卡的双重优惠，可以享受85折优惠，总计1134.75p，再加上下载至载体构成体服务与托管服务，总计3kp……""扣掉就完了，哪那么多废话。"虽然电脑的声音听起来很热情，陈颖却对它没来由地反感。"客户确认，收费已完成，感谢您的光临，下次再见。"前台电脑依然是熟悉的声音熟悉的语调，陈颖一阵恶寒，他想把这破前台电脑砸个稀巴烂，可发现自己连站都站不直，更别说抬起胳膊砸电脑了。陈颖只好慢慢地把自己瘫软的身躯挪动到墙边，感觉扶着墙走似乎要省点力气。等他踏出网吧门口的时候，一阵冷风吹了过来，他发现自己嘴里好像有什么东西。拉出来一瞧，发现是一个塑料管子。这个黄白色的管子污渍斑斑，陈颖用手一拉，管子从嘴里扯处很长，这才发觉这个管子似乎是插到食道里的，冷风吹来，陈颖一阵干呕。陈颖忍住恶心把那个管子拉了出来，一阵酸臭味的液体翻到喉咙里。陈颖弯腰蹲了下去，哗哗啦啦地吐了一地，嘴里面乱滚着腐烂味。"妈的，我到底是在这个鬼地方里面待了几天啊，管子都给我插上了。"陈颖甩了甩头，想要回忆起自己究竟做了些什么。可脑子里只有一些闪烁的片段。

陈颖开始准备上学，他也不知道自己要带什么东西，也许是几支笔几本书，还有几个本。不管怎么说，书已经找不到了，那就买几个本吧。买完本和笔，可是陈颖离开学校太久了，早就忘了自己坐哪里了，因此，为了避免麻烦，他在前一天晚上搬了一组桌椅放在教室里。老旧的教室墙皮剥落，前后都是被磨的发绿发白的黑板，粉笔灰散落到窗台上，阳光从外面穿过灰尘，一切都是金色的。陈 颖想到了那种奇幻一般的金沙子，不论撒到任何东西上都会让它们飞起来。可现在教室并没有飞起来，倒是陈颖的思维却已经飞到窗外去了。

今天星期几？

他头靠着窗，望着白色的天，白色的地，白色的远方。

天气和他的感觉一样白茫茫，也好像他想象中的未来，他看不透这重重的迷雾，也看不透这世间的尘霾。

老师在讲台上讲课，他看着他的眼镜在玩一个三维模拟游戏。陈颖不戴数据指环，如果没有数据指环，那么操控游戏人物的方式只有一种，那就是靠脑电波控制，陈颖骑着用无数腐尸炼制的死灵渊龙，披着黑色的披风，兜帽之下他的脸扭曲成紫黑色的光纹。他的身体因为强大的死灵魔法化成了透明的黑色迷雾。陈颖精神一动，无数信息构成的洪流像水一般在脑海中弥散开来。象征着强大力量的死灵魔法的黑色具象化烟雾和密密麻麻的死灵符文像是无数张张开的大网，投向光明神教远征军。光明信徒沾上死灵法术，就像蜡一样融化成黑色的液体，在空气中消散。

陈颖厌倦了无休止的练级，调出系统界面，随便选了一条任务主线后，踏上了去往达拉斯塔的旅途。达拉斯塔，大陆尽头，

陈颖穿过无数高山和峡谷，他在艾迪西河的南岸出发，一路向北，闯过黄金海岸的彩虹宫殿，乘坐古精灵国王赐予他的苍鹰，与巨龙黑魔王搏斗，之后他横扫千军，在广阔的阿鲁俄亚平原上用黑魔法剿灭了强大的比尔森帝国远征军。无数人类与精灵拜服在陈颖的绝对力量之下，黑月的邪恶魔法笼罩了整片大陆，陈颖转身时，他看到了自称为神的使者艾尔伊斯。陈颖被黑魔法蛊惑了心智，他用黑芒刺穿过了光明神使艾尔希斯的胸膛，将死灵封印打入神使的灵魂，与之签订了契约，妄图取代神的地位，陈颖受到了神罚，光明主神的圣光审判穿过了他的堕落的虚化身体，他裂解成无数撕裂空间的尘埃和扭曲的黑色影子……

陈颖退出游戏。他感觉无聊。

按照任务主线玩游戏，结局是毁灭。不按任务主线玩游戏，结果会怎样，是毁灭，是重生，还是下一场轮回？

陈颖不知道，陈颖不想知道，陈颖嘴里泛出苦涩的腐臭，心里感到迷茫和空虚，陈颖走到厕所，用双手接了一捧水，敲着脸上一层橡皮膜，这感觉很僵。

陈颖呆呆地坐在教室的一角，看着头顶上的灯闪烁着发出噼里啪啦的声音，最后熄灭。

教室里的同学来了又走，走了又来。同学们如同潮水，哗哗哗啦地响。陈颖颓然坐在教室讲台上的一个椅子上，不知道自己是不是虚拟游戏玩多了出现了幻听。

似乎过了很长时间，又似乎转瞬即逝。太阳和月亮在天上像车轮一样转动，直到整个世界像坏掉的老式电视机一样闪烁，无休无止，世界闪成灰色。

时光流转，墙上出现了裂纹，霉菌斑驳地画着抽象，在墙上像水波漾开，地上长出苔藓，蘑菇和枯草。直到它们干枯化为灰尘和泥土。灰尘模糊了视线，泥土掩盖了残缺与辉煌，远处无数个人影开始膨胀拉长，黑色的人们气球一样伸缩变形，飞上天空的亿万个人影化为巨大黑色泡泡云，他们吸收着阳光，世界变得寒冷而死寂。浩浩荡荡的黑色蚂蚁大军在橙红色金黄色的无尽荒漠上开过，死亡啃噬一切，连瓦砾和枯骨都不会留下。

无数的雪纷纷扬扬飘落下来，雪在空气中不断融化，不断结晶，在地球远端的极地荒原上，水晶宫殿形成。陈颖是寒冰魔法师，他头顶闪耀的寒冰之冠，十指佩戴的寒冰指环散发出凛冽的冰霜气息，他的魔力被他释放的魔法冻住了，他飞不起来，他也不能召唤寒冰骨龙，他去不了暗之临界达拉斯塔，读取另一个游戏人格，伟大的死灵魔法师的游戏数据。他在地上走着，直到自己冻得再也走不开。雪依然在下，他的魔杖在手中冻的粉碎，他用力掰下两根冰柱，在无尽的白色冰原上滑行，头上出现了五彩缤纷的流动极光，像从神之国度那边传来的绝美音乐。陈颖在寒风中冻裂吹散化为齑粉，命运的巨大齿轮轮回转动，天地之间漫溢无限凄凉。

陈颖走出教室，教室外，国旗在月光下不停地摇摆，和风一起吼叫。远方好大的楼房像巨大的怪兽，在晚上诡异地向几颗发出微光的星星生长。楼顶上的几束灯光向四周投射，像圣光一样刺穿他的身体。更远的方向传来机械的滑音，就像寒冰骨龙绝望虚无的嚎叫。一切都他妈重合了，他想。

那么，今天星期几？

陈颖让自己的身体从夜幕下的黑色楼梯上悄悄滑下，不知道怎么的就滑出了教学楼，他一路向北穿过了一个接一个的教学楼，这些教学楼整齐排列，像黑色琴键，在弹奏音乐，弹奏伟大的时代乐章。一个个教学楼跳动着，他们在跳舞，从湿婆到玛雅，从印加到埃及，他们在跳舞，他们像一个个湿润的，抛光的，虚幻的，闪烁的，坚定的魅影。他们一直在跳舞，他们欢乐而永不停息地跳舞。他们从宇宙诞生跳到宇宙毁灭，他们流畅尊贵，他们繁复抽象，他们简洁华美，他们令人战栗。

陈颖向前方飞奔，追逐着他的欲望，追赶过去和未来，他在追赶自己的影子，影子像风一样快，化为虚空间的黑色幻影分解成无数的黑色的互相缠绕的手，从一个位面伸向另一个位面，他们穿过窗户和大门，无数双手伸向他们修建的巴比伦塔的阶梯，把它拆解成一个个砖块，无数双手伸向被拉长的人影。他们被拉的很长，他们伸向自己的影子。

陈颖跨过教学楼，他的身影在教学楼上飞升而起，又在教学楼前踯躅不前。

到了第二天上课的时候，陈颖很早就来到学校了，没有人注意到多出来的一个人，一切都有条不紊地进行着，就像在梦中一样，这个时候，历史老师开始登上讲台讲课，讲的很慢很慢很细致，不时讲一些故事活跃下沉寂的气氛，时间过的很慢很慢，陈颖不知怎么的，总觉得历史老师讲的是一个虚无缥缈的故事，而他因为这种感觉盯着墙上一个黑色的斑点，他的思绪又飞了起来，到了最后才发现那只是一只蜗牛。陈颖越发无聊了，只好开始学习。老师讲什么他抄什么，然而他什么都听不懂，不过真的无事可做，只好抄课文。一天之后，他发现自己带的两个笔记本都用完了，当陈颖集中注意力听课抄笔记的时候他发现时间过的飞快，转眼之间就到了晚自习。不知道为什么，教室里有的人昏昏欲睡，有的人运笔如飞，就这样到了晚上，教室里其它人都走了，只有陈颖一个人愣在教室角落，揉着惺忪的睡眼。

陈颖抬头一看，又是老式的日光灯，不时闪烁一下，陈颖着迷地看着日光灯，不知不觉地，幻觉和闪回的片段又开始出现了。

陈颖又看到了VR游戏里从峡谷到高原飞行的黑色飞龙上的神秘的死灵法师，白色的雪山之巅上的圣殿，流淌着美酒和金沙的河流。他用娴熟的手法吟唱一个时空魔法，突然，时间开始加速，日月轮回闪烁着，到了世界和时间的尽头，太阳被黑色的迷雾笼罩，无数藤蔓一样的城市疯狂生长，直插天际。突然一切化为乌有，光滑如镜的地面上，只有他一个人在漫无目标地向前走着，末日的黑色太阳下，繁星点点，地面和星空融为一体，就在这个镜面上，陈颖又吟唱出一个火焰魔法，点燃三柱从那个神棍老头那里买到的紫檀沉香，烟雾缭绕之中，三柱香发出淡淡红光。他坐在地上，平静地看着那三柱香燃尽。然后，他抬手放了一个死灵魔法，或者是时空魔法，他已经记不太清了。但这些法术都像直觉，并不需要记忆，只是自然而然，行云流水地施展出来。

当他从黑色的漩涡中走出来的时候，第二天才刚刚开始。他趴在课桌上，老师走向讲台，开始讲课。一切都和昨天一样重复着。就这样，看似重复的三十多天很快过去，一成不变的日子总是在记忆中留不下什么痕迹，时间眨眼之间就到了正月十五，陈颖发现自己上一刻还坐在教室里，下一刻就开始着手准备爬那个国旗杆子。国旗杆子很高，于是他让老头为他找人搭一个脚手架。实际上，不需要非要沿着国旗杆子爬上去，只要站到那个位置就可以。过了很多年他还记得这一刻那种迷茫的麻木的感觉，就像飘在空中的断线风筝。

陈颖从三年级开始逃课，离开学校之后，整天泡在幻境里。

有段时间，陈颖开始无法分清楚虚幻和现实，在街上走着走着就仿佛被什么奇怪的力量拖进了几千个位面。

他开始回忆那些让他熟悉的情景，游戏中的世界就像是是他的故乡一样。

他记得自己与游戏中的一个人物杨子轩结交为好友，

那一天，当他使出自创的意念符咒轰向管理员的时候，发现游戏世界开始坍塌，而杨子轩也脱离了游戏系统的控制。

杨子轩告诉陈颖，他会受到游戏公司的追杀，因为陈颖破坏了游戏的平衡，让杨演化成了强人工智能，杨让陈去火车站找一个伪装成算命先生的老头，可以接应他躲避游戏公司派出的追杀者……

当他好不容易在回忆中回过神来的时候，已经是第二天早上了。

在街上迷迷糊糊地晃荡了一个晚上之后，陈颖瘫坐在小巷的一角，茫然地看着万家灯火在深夜深处渐渐亮起，燃烧的太阳在他的眼前跃动着，从远方地平线那边点燃了整个天空。

"未来？我哪有什么未来。"陈颖自言自语，不过，凭着零星残余的一丝记忆，陈颖找到了那个位置。

正月十五那天晚上，风很大，吹的陈颖在半空中晃悠悠的，他不敢向下望，害怕自己会差点掉下去，陈颖拿出那道符，深吸一口气，对着月光画了一个三角形。

陈颖等了一会儿，什么都没有发生。

陈颖觉得是不是因为拿反了？陈颖把符翻过来，又对着月光画了一个三角形。

不一会儿，一道极浅极浅的白色痕迹从月光中延展出来，就像是在玻璃一般透明的空间上的一道微小的裂痕，陈颖感觉那就是通往现实世界的通道，他必须要快点抓住这个机会。不过，到底应该怎么办呢？

虚拟世界，虚拟世界吗，那个算命老头说过，中国国家历史博物馆第2056分部的量子计算机……所以这里也是虚拟世界吗，要不要试一试？开发者工具到底是什么？陈颖感觉自己的脑子快要炸掉了。他看着手中的那道符，把注意力集中到上面，突然发现那个裂痕开始逐渐变深变亮了，而他也察觉到他的感觉又回到脑子里，那种直觉是从哪里来的？陈颖伸手一挥，VR游戏中那个熟悉的时空魔法构建的传送法阵就在空中展现，陈颖把它对准月亮旁边的那个裂痕，魔法发动，巨大而强烈的光芒笼罩着他，转送开始。

陈颖在那一瞬间激动得流下眼泪，不知何时开始他就有一种错觉，似乎编码就是世界，游戏就是人生。而现在，错觉成了现实。

切换，旋转，闪回，刺痛，无数亮点好像在跳跃着嘲讽他，陈颖抱住头，在凛冽寒风中赤身裸体世界在疯狂地无休止地旋转着，而他就站在台风眼的中央，无助地呢喃：

——今天到底星期几？

他不知道自己要去哪，他开始像水泥一样滑翔到远方，他滑翔到不知道是什么的地方，他滑过潮水四溢的闪着光芒的滚滚车流，他滑过黑色和白色的地铁，滑过彩色四溢激情澎湃的公交车，滑过装饰着霓虹灯的跳舞的摩天大楼，滑过湿润的透明色的月光海岸达拉斯塔，滑过无限之外的无限远处，他滑出了银河，滑出了亿万星辰。他滑倒了，在楼梯上摔下来，摔成了一滩红绿蓝相间的柿子泥，陈颖在宽大的教学楼上挥洒涂鸦一些激溅淋漓的稀烂闪光柿子泥：

今天星期几？

他从自己的尸体搭建的脚手架上摔下来，摔成了一滩柿子泥，青色的柿子泥，彩色的柿子泥。

柿子泥病毒像潮水一般感染了整个量子网络，无数的大楼上的霓虹灯闪烁成了一滩柿子泥，人们晒成了一滩柿子泥，食品合成打印机里源源不断地产出柿子泥，堆满了每一个房间。闪电般的各种磁悬浮车辆闪电般互相撞成了一滩柿子泥。柿子泥大楼伸出各种颜色的透明细丝和光洁发亮的机械触手，它们疯狂地生长着，如同施了魔法一样直冲天际，在不到一个小时之内建成了从地球到月球的太空电梯。无数液态金属球的周围发出诡异的紫色电离荧光，在藤蔓状的分形城市上诡异地飘行，云端之上，超构造体再也不能控制整个城市的运转，它被柿子泥病毒感染成一滩柿子泥，源源不断地创造出的形象符号代码最后也化成了柿子泥，世界在虚拟和现实之间，像癫痫病人一样不停地颤抖。

地球上的光芒四射的血管律动着，蠕动着，奔腾着，柿子泥从世界上的各个超巨型城市的正中央扩散到四周，它通过特定程式序列和纳米微粒，从虚拟网络感染到现实世界。人们将柿子泥混合在一起，散发出美妙的金属色炫光。每个柿子泥都为柿子泥大厦添加一层一层的钴蓝色的糊烂柿子泥，它们应该懂得擦除，他们应该明白修改，它们应该了解如何创造，如何建设，如何把一切置换得光洁润滑，高效整洁。柿子泥在柿子泥上空盘旋，柿子泥进化着，柿子泥分裂，同化周围的一切，柿子泥欢快地悦动，水星金星变成了柿子泥，太阳变成了柿子泥，从太阳那里向周围喷射柿子泥，火星变成了柿子泥，柿子泥喷溅着，柿子泥欢跃着，柿子泥律动着，木星土星也变成了柿子泥，天王星海王星变成了柿子泥，从第六悬臂的边缘弥散到中心，又蔓延到其他悬臂。柿子泥穿过柿子泥虫洞，银河系变成了柿子泥，仙女座星系变成了柿子泥，本星系群变成了柿子泥，室女座超星系团变成了柿子泥……

从光芒之中睁开眼睛，陈颖发现自己突然出现在了一辆列车上。车厢内部都是使用红木和皮革布置的，车窗外是温暖的阳光，草原上流淌着河流。陈颖向下一看，发现自己正穿着高中校服，脖子上挂着算命老头给他的那块蓝紫色宝石吊坠。周围的人不停地晃，晃得他眼晕，转瞬之间天就变黑了，星云流转，太阳又升起。几天后，当他逐渐适应了火车上快速的时间进程，他发现他对面坐着的那个人不再晃了，面孔也变得清晰起来，原来她是一个老妇人，又过了几天，陈颖觉得自己可以和别人交谈的时候，他开始向对面的人打招呼，突然，那个老妇人的面孔僵住了，她的眼珠突出来，嘴张的很大，陈颖看到她的身体怪异地颤抖着，她的脸正像橡皮泥一样扭曲变形，渐渐地，另一个面孔出现在她的脸上，瘦弱蜡黄，满脸瘤子和皱纹，正是那个算命老头。

“小友，看来你转世成功了哈，恭喜恭喜。”

“你可把我吓了一跳……”陈颖看着他的这张脸出现在另一个人的身体上，感觉有点怪怪的。

“这种传送方式贫道还是第一次用，有点不太习惯，不过小友既然转世成功了，贫道也就放心了，喏，给小友一本书好好看看。”

算命老头从衣服里面拿出一个破瓦楞纸壳子，抖了抖，这破纸壳子就变成了一块白色软布，他愣了一下，又抖了抖，这白色软布就变成了一个硬的薄卡片。上面呈现出密密麻麻的文字。

“组织每个月从国家历史虚拟博物馆中选出一批具有特殊天赋的人下载到现实世界，哦，对你来说就是未来。”老头一边把这个卡片递给陈颖一边说。

“我有什么特殊天赋啊哈哈，你可别逗了，我从来都是……”陈颖刚说出口，就被老头打断了：“你的天赋我说一下吧，主要有两个，第一，你很会玩游戏，第二，你很普通，普通到做什么不普通的事情都不会引人注意。刚才说到哪来着？哦哦，组织里搞的这个事情是置换计划的一部分，而置换计划的相关文档都放在这里，你自己好好看看，另外还有一些关于现实世界的相关介绍，有助于你在那边生存下去。哦，经过前面的这个隧道就能进入现实世界了，你也就通过第一道屏障了。之后你还要去找你朋友杨子轩，他会告诉你怎么通过第二道屏障。另外，不到最重要的时候，不要把注意力集中到那块尘坞石上面。”

“那我到底怎么找到杨子轩呢？还有这第二道屏障又是什么啊？”陈颖一脸迷茫地问。

“看完你就明白，我先走了。”撂下一句话后，老头的面孔像橡皮泥一样，渐渐从那个老妇人的脸上隐去。

陈颖在地铁里面漫无目的地游荡着。直到遇见了一个流浪汉，当他经过的时候，猛然伸出了一条腿，挡住了狭窄的过道。

陈颖停了下来，正要回头换一条路接着闲逛的时候，那人说话了。

嘿嘿，我知道你是谁……

陈颖转过头……

别以为换了个壳我就不认识你了……

流浪汉接着说，你不来再爽一下吗？嘿嘿……

陈颖知道了，这是一个基因骇客，他的义眼可以能看透灵魂。

是让谁爽啊？来，给你看个好东西哈哈。陈颖说着把一只手伸到这个人面前。

那个基因骇客条件反射一般用贪婪的眼光望向陈颖的手掌心，当他看到手掌心的那个刻纹的时候，突然感到一种强烈的眩晕感。

怎么样，是不是很爽啊，哈哈。陈颖大笑。

这个是……摄魂图……不可能，我明明刚给系统打补丁了的……好好好，唉……没想到几天不见，你就这么强了……咳咳，我这有一条消息，你不想听听吗，是关于你的一个朋友的事情，那个显……

陈颖立即惊了，谷妄蓝？

对对对，基因骇客打了个响指：绝密消息，一Gp，你可不能再阴我了啊。

算你狠……陈颖说了一句，不过他没有犹豫。

陈颖急切地问：她现在怎么样了？不会有事吧？

基因骇客慢悠悠地说：她啊……她去参加纳米战争了。

陈颖：别跟我废话，她在哪？

基因骇客：就在null世界Dx364\#5的边缘那里。

坐标？

基因骇客伸出手指：一亿……

好好好……

基因骇客拿出了一个小方块：这是我费了好大劲才爬出来的哦，可是能精确到……

陈颖没等他说完，抢过方块看了一眼，就离开了地铁站。

陈颖心神不宁地坐在列车上，看着手中的那个说明文档，但他发现自己一个字也看不下去，他决定先去上个厕所冷静一下。穿过狭窄的过道时，他发现对面车厢里有两个怪人，他们身穿黑色兜帽长袍，与其他人格格不入。

陈颖突然警惕起来，这样的怪人很可能是治安层指派的追杀者。目标很明确。他开始渐渐地向相反的方向移动，这时前面又冒出三个装束相同的怪人，他被包围了。

陈颖定了定神，只好豁出去了，跳车。

寒冰魔法和火焰魔法同时施加在车窗上，车窗瞬间碎裂，轻轻一拍，陈颖就被气流吸了出去。他抱头摔在冷冰冰的地面上，浑身是血。陈颖逆着高速火车产生的负压爬行，鞋子已经被吸掉了，陈颖知道那些追杀者一定在隧道口等着他。虽然这里是虚拟游戏世界，但对于没有完成意识下载的他来说，在游戏里注销游戏世界账号和死亡没有任何区别。

“我不能死。”陈颖觉得自己身上某块骨头碎掉了，不过这也没有办法。陈颖无法站起来行走，只好尝试使用传送魔法，可是构建魔法会消耗大量的精神力，陈颖被这一摔摔的七荤八素，头晕目眩眼冒金星，现在对他来说，再简单的法术构建也是一个不小的挑战。唉，刚才那么着急搞什么，之前在下面放个风系魔法缓冲一下也行啊。后悔已经没有用了，快点试吧。时间一分一秒地过去，隧道顶上的日光灯哧哧啦啦地响着，响的他心烦意乱，该死，这日光灯响什么响啊。陈颖觉得脑子要爆炸了，他回一望，逆光中看到前面一群穿着黑色兜帽长袍的身影在不停地晃，晃得他眼前黑压压的一片。陈颖额头和手心上都冒出了冷汗，这下不好，被前后包围了。陈颖本想吟唱出一个时空传送魔法，但阴差阳错之下却触发了一个寒冰系的魔法，整个隧道都结上了一层霜，突然，那些追杀者停住了，开始像卡掉的齿轮一样间断地，缓慢地原地转圈。

“这什么情况啊。”陈颖又惊又喜，看来并不需要使用尘坞石。但没过一会儿，追杀者就平静下来，转向陈颖，他们身上穿的黑色兜帽长袍化成烟雾消散了，露出了追杀者特有的流质构造，就像不停地在空中喷涌的银色泉水。

“妈的，我还以为是什么十步杀一人的大侠，原来只是一堆垃圾鼻涕虫，哈哈，还是人工智障。”陈颖一阵得意。

“Connection with system failed”一种僵硬的电子音从追杀者那里发出来，这之后它们的流质构造开始破碎。就像闪烁的碎冰块，呈现各种细锐的菱形。又重复地融化成银色泉水的形状，就这样追杀者在不停地做这种重复的闪烁变形，在原地僵硬地转圈。

“哈哈，人工智障鼻涕虫，傻了吧，吃我一记寒冰魔法，居然搞到断网了，来来来，追我啊。”陈颖嘴上骂个痛快，手里却没停着。 脚踏上刚刚用结构魔法造出的一个悬浮滑板，飞也似地向隧道另一头狂奔。

可是，就在这时，情况突然出现了变化。

追杀者们银色的泉水状表面在经过了几个周期的重复变形后，突然不再冻结融化了，反而像彩虹色的肥皂泡一样不停变幻着，然后变成了某种布满尖刺的复杂的分形结构。

“Convert to autonomous mode”

追杀者们冰冷而僵硬的电子音从背后传来，陈颖回头一看，追杀者在空中被空气阻力拉扯成尖锐又光滑的复杂形状，就像乌云中的黑色狂龙一般，径直扑向陈颖。

“我天，这智障鼻涕虫又活了……快快快，尘坞石！！！”陈颖在惊恐之中下意识地把注意力集中到胸前那块吊坠上面，一瞬间他发现自己的视野突然变大了，一种特殊的感觉包围了他，时间似乎停滞了，自己好像变成了很多个部分，充满了整个隧道空间。眼前被突然出现的彩色噪斑和摩尔纹占据，随后一切清晰起来，陈颖觉得自己好像有了无数个视角，可以看到周围的一切细节。

“这是分身术吗，看来这尘坞石是直接把我分解成无数尘埃了。”陈颖不清楚这是怎么实现的，不过，貌似每个尘埃都有一份独立的意识，追杀者的攻击最多只能打到很少的一部分尘埃，对于尘埃组成的这个整体的影响并不大。

陈颖开始四散奔逃。

“糟糕，虽然这样可以用来躲避攻击，但我开始感觉要失去意识了。”陈颖突然感到一阵恐惧，分散开的意识开始变得僵硬刻板，机械而迟钝。“下一步，下一步……聚集一下，没有办法了……”

陈颖下意识地聚集到四个方向上。“四个陈颖……一起分别朝各个跑吧，有一个跑出去就是胜利……”

从空中聚集到某个方向的陈颖能感觉到其他方向的其他陈颖的移动，这时，突然视野中缺了一大块。

“看来情况很紧急，四个已经死掉一个。”陈颖驱动风系魔法让悬浮滑板飞得更快一点。周围的日光灯管闪烁的更快，老旧的消防栓在他旁边一闪而过，锈迹斑斑的黑色管线也变成头顶的黑色虚影。陈颖不声不响地穿过隧道，在高速飞行状态下，再缓的弯道也变成了急弯，陈颖屏住呼吸，极速飞行让他的肾上腺素激增。压力随着汗水在脸旁滴下。摔断的几根肋骨痛的失去感觉，眼角出现了诡异的黑色，就像漏出的墨水。陈颖竭尽全力集中精神，试图抑制即将产生的幻觉 ，一定是意识分散的副作用，他想。

摩尔纹，似乎从哪里见过这种东西，老式的电视屏幕，风扇的扇叶，细小的东西，分形。小的东西，那些人工智障鼻涕虫，他捏着手里那张符，看了一眼那段乱码。那个老家伙是怎么变形的，魔法到底是什么，他还是不明白。

一堵墙挡在他的面前，他的另一边是五个鼻涕虫。视野又黑了一大块，这很吓人，要么是断线了，要么他的其他分裂意识都被鼻涕虫干掉。那些鼻涕虫，它们到底想做什么？



