# 【连接】灵隐寺与晶格化

寺庙上下着黑色的雨，空气中散布着潮湿的闪电味道。黑色的天空闪烁着，寺庙周围细长的树枝上结着网状的闪电。

一个老人身穿唐装，戴着金丝边的墨镜。双手合十，静默而立。

他的面前，是一尊无面佛像。游戏世界里居住着亿万位神明，这是一个神明的化身。

安雅公司生产迷幻剂，迷幻剂会改变人类的神经中枢，来通过终端机的脑波筛选。终端机这是现实世界与游戏世界联系的方式。

这名老者是禄地的管理者。福地上有一层大平台，大平台上就是禄地。

“这个参考方案怎么样？”五妄通过量子信道传递的声音参杂了很多干扰。

“不行，五妄，安雅公司的那套QNT终端网络系统我们已经用了很多年了，不能改。改了，整个城市就会崩溃。”

“‘多百城’已经开始崩溃了。自然人口流失，合成人越来越多，失业率上升，阶层固化，通货膨胀，经济泡沫破裂造成的影响正在向下波及，传统制造业产能过剩，环境污染加剧，这一切造成恶性循环。上层开始针对下层进行封锁隔离。这座城市已经开始死亡了。就像一棵巨大的大树，树根已经烂了，整个树离彻底腐朽掉也不会有几多时日了。”

老者沉默不语。

“我的这套纳米网络终端系统你考虑一下吧，不需要迷幻剂进行脑波加密。迷幻剂就像病毒，任何系统掺进迷幻剂，都会从内部烂掉。”五妄说。

名叫玖龙的老人慢悠悠地说：“任何事情都没有你想象的那么简单。安雅公司的实力你也不是不知道，他们都能罩住地球，还有什么是他们做不到的？现在他们开始罩太阳了。这个迷幻剂为基础的QNT系统用了几百年了，可是至少之前从来没发生过这么严重的情况。在我看来，问题不是出在这套QNT系统上。”

五妄：“那问题是什么，玖龙，不管这个项目中间遇到什么困难，我都会尽力解决。”

老者说：“不是困难，你不明白这其中的具体情况，五妄。问题出在人上面，当时那些人不知道为什么搞这套量子加密系统为什么要和迷幻剂改变脑波以及基因识别扯上联系，事实上，即使到了现在，我们也不知道，可这个系统是整个量子加密网络的现实接口。总之，人们似乎知道他们想要的是什么，可他们又的确不知道他们想要的是什么……”

五妄：“玖龙，你这话是什么意思？”

玖龙：“我有种预感，也许他们要放弃这个现实接口，也就是说，到了现在，虽然这个QNT已经是被淘汰的技术了，安雅公司的还没有进行对‘多百城’的这套网络系统进行更新，现在多百城的网络经常出现与量子网络无法连接的情况，也许‘多百城’对安雅公司已经失去了利用价值。”

五妄：“我再给你时间考虑一下，我问了5468个城市，不只是你有这种情况，网络终端系统的移植成功率是91.96%，不到三年，消耗的资源就能回本，另外那些未成功的还是因为我们没有准确预测到纳米战争的主战场会偏移，那些城市也因此被彻底瓦解。总的来说，只要城市不受到纳米战争的波及，保守估计有94.28%的移植成功率。”



陈颖乘坐的黑色方块到达了由无数白色方块堆叠而成的天空之城的时候，他突然望见密密麻麻的黑色人群之中来了一个穿白袍的老人，他瘦削的身影悬浮在密密麻麻的身穿黑袍的人群上空。

他的手中拿着一支手杖，尖端流动着三维分形，老人步履蹒跚但行走速度极快，身上笼罩了一层极薄的荧光球状水膜一样的力场，又像裂纹一样在他的身体周围旋转，这种力场看起来非常强大，似乎可以将晶格烧融掉。

人群开始分裂，一些人窃窃私语“这就是达拉斯塔的一个化身吗……一个化身都这么厉害。”人们开始不由自主地给这个老人让路。

陈颖向他要参加会议的那个方向走着。他的脚下的地面上开裂出几个环状的碎片，在他的脚下旋转。等他来到了会场的时候，他发现整个会场已经被某种东西笼罩住了。

原来是那个老人身旁笼罩的力场空泡扩大了，晶格化的方块被老人的力场侵蚀殆尽，整个会场都笼罩在这个老人的空泡之中。老人的周围突然出现了无数个矩形的信息界面，老人轻轻一挥袖子，一切都散去了。

“大家不要着急，今天我主要讲几个问题……”老人抬起头，用他的苍老的声音说：“首先，是关于第四层以上的虚拟区域晶格化的问题，其次是关于虚拟区域的边界的问题，我就讲这两个问题，剩下的问题，请向此次会议的主办方和晶格化运动的赞助者提问。”=
