# 第1章

报告，侦查小队消失了，这是最后的十分钟画面。

画面里，一个黑色的影子一闪而过，周围扰动起一阵彩色的涟漪。

小队里每个人都控制着成百上千的低阶纳米生电身体，只有陈颖控制着一个高阶纳米载体。陈颖控制的这几个个高阶载体并不是人形的，它的人形身体已经被陈颖割去肌肉，又浸入纳米机械溶液进行改造，现在整个身体上几乎不剩下肌肉，只剩下金属色骨骼的身体，金属色骨骼上缠绕着黑色绳索一样粗壮的纳米机械，他们延伸到四周，在边缘变形形成片状的黑色羽翼，以便于纳米机械自带的引力干涉装置可以高效率地工作，使得整个生电身体可以像水母一样凌空飞行。

本来陈颖不需要改造这落后的生电身体，因为这样还不如控制一些呈云雾状的纳米机械，但是纳米机械不是越分散越好。陈颖的演算资源没有那么多，如果控制云雾状纳米机械很容易造成纳米机械的散失。

陈颖将自己的意识分离出一部分，放到这个生电身体里，以免信号切断时失去控制。

这个生电身体搭载的操作系统只适合于人形生电身体搭载的超弦计算机，陈颖不想自己编写一个全新的操作系统，他只不过是把这个操作系统上新加了几个接口，用来整体性地控制纳米机械而已。纳米机械本身就会自动地做到细节上的调整，这样可以减少演算资源的消耗。

陈颖率先在意识频段传达：既然大家不同意，那么我去好了。

“你去就去，我们和你不一样啊。”顿了顿，那人又说：“你还可以同时支配7个生化代理人，另外6个在冻在天上的那个液体棺材里呢，死一个也不能怎么样，要是我们的生化代理人死掉，那我们可不一定能活了。”

周围的人附和道：“是啊是啊，你比我们都厉害当然是你先去了。”

陈颖没说什么，为了保险，他迅速地复制了一个副本上传到行星上方漂浮着的纳米卫星阵列上。这里的纳米生物保不准会携带信息病毒。自己被杀死无所谓，如果让病毒侵蚀到飞船上的主人格意识体就不好了。

陈颖透过被电磁干扰控制的纳米植物观察着四周的动静。

当黑暗降临于达拉斯塔，一切白天时隐藏起来的力量开始在暗中潜伏，等待着它们的猎物丧失警惕的时机。空气中遍布着纳米尘，这些金属灰色的悬浮物是整个行星的眼线

，不过陈颖知道，即使藏在被自己完全控制的纳米植物之后也不会

它们优美灵动，诡异的身体在漆黑的夜空中划出一道道幽深的剪影。

它们如流水一般光滑锐利，带着金属一般暗淡的冷酷而来。

它们疾如残影，迅如闪电。

它们是幻妖，达拉斯塔陆地上存在着的最诡异的顶尖掠食者。

在同一瞬间，所有人启动了他们的电磁干涉发生器，雪蓝色的光芒划破夜空。

发生器前端射出闪电，如蛇一般扭曲舞动，抽向前方的纳米生物。

纳米生物但是并没有停下步伐，只是如烟般散开又如水般聚拢，似乎电磁干涉根本没有对它们造成什么影响。

队员们放下电磁干涉发生器，拿起伽马射线枪。阵地上，黯淡的蓝紫色荧光在黑色的大地上如星空般闪烁。

伽马射线脉冲打到纳米生物上，它们被击中的部分瞬间固化，在前方阵地上破碎离解，降下黑色的雨。然而它们的残躯又散逸聚合，以丝毫未减的速度冲来。后方的纳米生物也冲向阵地补充消耗。

幻妖是达拉斯塔陆地上的王者，所到之处，一切纳米生物都被其绝对力量同化支配。它们仿佛非实体的幽灵，在其他生物头顶上飞掠而过，它们就在行动中改变着自己身体的结构形态，转瞬之间变形化成幻妖，以原本不可能达到的速度跟随前行。

前方战队伤亡惨重，54个装备充分的高级克隆人还没来的及发出一声惨叫就被幻妖迎面盖过，就像陷入洪流一样被侵蚀得一干二净。

战队们不得不启用纳米病毒，他们重新编写了纳米结构，整个阵地上几乎所有的纳米基元都被收集了起来，用于对付

虚化级生物

突然，先驱者阵营里一个人站了起来，准确地说是陈颖控制的生化代理人。

陈颖腾空跃起，身体在半空中扭曲成一个诡异的角度，又迅速回弹，局部引力干涉使他飞腾到约数万米的高空，变成了一个模糊的小点。然而地面却荡漾起波纹，似乎下方有暗流涌动。突然，这股液态物穿破了如薄皮一般的地面，在半空中像蛇一样地扭曲生长，直到长成树一样的黑色分叉物

陈颖明白天空中的东西，语焉不详，沉默而又极其冷静地让手上的粉末通过引力干涉飘撒到四周，在天空之上弥散。

阵地上方出现了一群庞大的纳米生物，它们巨大而古老，似乎接触过自远古开始出现的每一次毁灭浪潮，它们涅槃重生，在无尽的时间长河中预料到自身即将走向死寂。

渊龙在天空中滑翔，准确地说它们只是大部分方面看起来有一点像龙而已。陈颖第一次看到它们的时候发现和记录中记载的完全不同，虽然检测源码是渊龙，但是很明显里面整合并超越了很多东西。苍凌就像极光，由若有若无的神秘曲线组成，就像是宇宙深处传来的优美绝伦的乐章。它们有时候像巨大的章鱼和水母，有时候又好似鲸鱼和蛇，有时候根本是一种无法描述的流动分形。它们好像是由这些事物中最完美的那部分抽离出来一样。

陈颖伸出苍白的右手伸向一个只剩下半截残躯闪烁着星星点点的电火花的生电身体半张开的口中 ，掰下一颗残缺的牙齿。

这颗牙齿在他的手上诡异地变形，以一种不应该是牙齿的方式变软，它开始融化，直到变成一滩黑色的液体。

这滩液体飞离陈颖张开的手，在天空中散开飞向那些龙一样的纳米生物。

纳米生物被迅速同化，它们被那滩微不足道的黑色液体碰到就瞬间停止了飞行，向反方向飞去，它们不再向后羽化，而是在星球上空放射着灿烂的光芒，流淌向四面八方，在远处熄灭。天空依然布满紫黑色的阴霾，蓝色的电流从尘雾的缝隙中一闪而过。

所有的幻妖像被冻结住一样停在空中，它们的身上出现了裂纹，破碎成黑色的流沙。

陈颖转身面向周围的克隆人说：

快走，我们没有多少时间，不久之后整个行星上的往生神系统会自行识别清除我布置的病毒，幻妖就会重组，重新支配幻妖就会更加困难。

陈颖向后方打出伽马射线，但这也支持不了多久了。星球虽然表面是纳米结构，但是其表层下方的熔铸层是超构造体，超构造体不受伽马射线影响。

如果陈颖不迅速离开，不久之后，幻妖会从往生神提取权限来支配超构造体，原地复活，那么伽马射线打在它们身上就没用了。

以现在陈颖意识所在的纳米生电身体的能力，还无力抵抗超构造体生物。
