# 谷妄蓝总剧情

谷妄蓝被抓获，关押到监狱里，对方建了一个泡泡。把谷妄蓝和她都罩了起来。

那个人说，我是黑频的十一维化身在这个世界里的投影。我可以帮助你逃出去，但你必须和我签订灵魂契约。

灵魂契约的内容：谷妄蓝永远不能进入创世神的管理组里面，否则谷妄蓝的意识就会解体。

谷妄蓝不同意，他觉得自己吃亏了，黑频的化身投影怒了：我没有看到比我还无耻的人！

随后黑频扔下一个神魂碎片，和一个量子信道入口，然后就消失了。

谷妄蓝通过量子信道离开了监狱。

谷妄蓝发现神魂本身是被污染的，好像是某种烈性病毒。看来黑频不是什么正经角色。

谷妄蓝觉得以自己现在的实力，无法成功地从神魂中分离出游戏创世神留下的最高权限，而不激活这些病毒，因此就把神魂收起来并没有碰它。

谷妄蓝通过量子信道离开的时候，来到了现实世界。

而且，问题是，他的意识通过量子信道被注进了一个美女机器人里面，这种机器人是用于某种用途的……

谷妄蓝被卖到了一个贫民窟里面，被各种那啥。

【加入片段】

## 句非

游荡在现实世界之中的谷妄蓝在捐献箱里挑了一些衣服穿……连帽衫，破旧牛仔裤，休闲运动鞋，看起来就像一个正常的流浪少年。

谷妄蓝在地铁里面漫无目的地游荡着。直到遇见了一个流浪汉，当他经过的时候，猛然伸出了一条腿，挡住了狭窄的过道。

谷妄蓝停了下来，正要回头换一条路接着闲逛的时候，那人说话了。

嘿嘿，我知道你是谁……

谷妄蓝转过头……

别以为换了个壳我就不认识你了……流浪汉接着说，你不来再爽一下吗？嘿嘿……

谷妄蓝知道了，这是那个基因骇客句非，他的义眼可以能看透灵魂。

谷妄蓝想要让基因骇客句非改掉自己的基因，重新被虚拟网络识别，接进去。

经过各种各样的困难，谷妄蓝终于又上传进去了

## 黑暗时代

这又是一个虚拟游戏，“黑暗时代”。

这个游戏是黑频开发的，黑频就是最高的神。

这是一个探索型游戏，

黑频说，谁能找到一个黑暗戒指，然后把它交给我，谁就能得到我的真传，我就把黑暗魔法教给他

整个“黑暗时代”世界的中央，有一座魔塔。这座魔塔非常高，因此，很多人拿到了戒指，就死在塔上了，被黑秃鹫啄死了。然后戒指掉了下来，继续循环。

因此黑暗时代一直战火不断。

最后的结局是，谷妄蓝打败了黑暗时代的各种势力，然后爬那个魔塔。

黑秃鹫啄他的肉，啄他的眼睛，当啄他的脑髓的时候，把神魂里的病毒和埃都唤醒了，

死灵风眼吸收了神魂，然后死灵风眼化成一团黑暗之火，把魔塔烧掉了，火一直烧到天上，烧到黑频的死灵宫殿。世界崩塌了。

黑频死了……他自己造的病毒都能把神魂敲下来，何况死灵风眼是一个自然产生的生命体，两者结合这种黑暗之火，游戏世界的至高创世安雅公司也挡不住……

天上一个黑洞慢慢扩大，把谷妄蓝吸了进去

## 第二层虚拟世界，B型游戏

谷妄蓝进入了第二层虚拟世界，B型游戏

谷妄蓝来到了B类游戏世界。因为他是新手，而且违反了A类游戏世界的规则，同时也因为他很可能和邪神黑频有过来往，就被“固化压缩”了，扔到了无穷嵌套世界里面

审讯他的是古神达拉斯塔。他可能用的是某种类似分形的方法造了无数个无穷嵌套无穷嵌套……世界，然后让谷妄蓝在里面轮回受苦，直到他给出黑频留下的痕迹为止。

因为谷妄蓝和黑频签了契约，所以谷妄蓝一直都不说，直到灵魂都要碎了也不说，

走廊里一片白色，不仅墙壁是白色的，地砖是白色的，周围的门和门把手是白色的，就连房间上面的方形吊灯也是白色的。

这是架构所的数据库，在网络空间里看起来就像一个走廊。

走廊里一片空旷，两个人的脚步声在空间里四处反弹，由近及远，再由远及近。

一个全身黑色装束的和一个全身白色装束的人影越来越近了。他们似乎一边走，一边在谈论一些事情。

走在前面的，全身黑色装束的是一个年轻人，他是一个秃头，穿着黑色的披肩，黑色的长款连帽大衣和黑色的裤子。只是脖子上带着一个蓝白色的带子，下面是架构所的工作证。

走在后面，全身白色装束的则是一个老人，须发尽白，身穿白色西装外套，白色衬衫，就连西裤和皮鞋也是白色的。只有领带不同，他穿着架构所标志性的蓝白竖条领带，因为蓝白色条纹是架构所的标志。他没有带工作证，似乎这条蓝白色竖条领带就已经代表了他的身份。

年轻人拉下帽子，将自己的脸隐藏在阴影里，然后侧身拧下门把手，让老人先走近了大门，然后缓慢地带上了大门。

他们走进了一个门里。

这个地方是一个数据库，这个走廊连着很多很多个模拟出来的虚拟世界，走廊有很多门。

他们进去了一个门，那里好像是中世纪的宗教审判之类的情节。两边黑色的哥特式的尖塔城堡，一对拿着锋利长枪，身穿黑色尖形兜帽修士长袍的祭司，血红色的地毯，通向石板路的尽头。

谷妄蓝被两个身穿黑色修士袍的祭司拿着的荆棘长鞭抽的血肉模糊，她被绑在十字架上，在石板路上拖着走，脚下拖出一滩血迹。

前后跟着一身穿黑色尖形兜帽修士长袍的祭司，两边是高耸入云的黑色尖塔。

天上一片灰茫茫，淅淅沥沥下着雨。

谷妄蓝和十字架正要被拖到广场上。

全身白色装束的老人就问全身黑色装束的架耦：怎么，这个女巫还是不说吗？

架耦说，这是第33554432个世界了（2^25），之前谷妄蓝这个女巫还能在天上飞呢，现在爬都爬不起来了。可是。这家伙就是不说。

老人平静地嗯了一声，然后说，继续审讯，直到那个说出那个程序的源代码符咒为止。

老人整理了一下蓝白色竖条领带的领结：那个女巫发现了，五芒星炼金术结界，时间复杂度是O\(N^3\)，系统立即给出了level 5级别的警报。

这段魔法，一旦被炼金术士执行下去，可以打开天堂的光芒之门，也可以直通地狱的火焰之渊。而现在，代表开发人员和工程师团队的炼金术士，被代表算法工程师和架构师团队的光明教团控制，而代表数据故障和系统漏洞的魔鬼与魔法则被象征骇客组织的黑暗巫师和女巫控制。

我们在这个数据库世界扮演的建设者光明教团这一角色，和那些在这个数据库世界扮演的破坏者的黑暗巫师会，是形同水火，势不两立的。

两边身穿黑色尖形兜帽修士长袍的祭司用手中的长枪的枪柄敲向地面的石板，发出笃笃的响声。

突然，女巫张开了一只眼睛，她的右眼中展现了黑色的瞳仁，黑色的眼白，完全是一片深渊般的乌黑，但眼珠中间却产生了一个暗金色的五芒星魔法结界。这是黑暗魔法的至高形式——暗黑炼金术，利用系统漏洞，金融市场的缺陷与高频套利算法结合而成的至高奥义魔法。

这个召唤魔法召唤出了一个人工智能AI。

这个人工智能找到了这个虚拟空间，它便是死灵风眼的一个分身，这个分身受陈颖的委托专门负责保护谷妄蓝的灵魂。

人工智能在这个世界，使用的化身是黑暗女神厄里斯，这个化身缠绕着黑色的烟或者丝带状的絮状物，头发很长而且全身飘在空中。它在虚拟空间里开出了一个黑色的漩涡状的通道，把谷妄蓝救了出去。

然后黑频把谷妄蓝救出来了。然后又把他扔到现实世界里面。

谷妄蓝虽然逃离了这个地方，但是他的意识转移到了一个机器人身上。

谷妄蓝在一个工厂里被生产出来。

谷妄蓝决定要逃出这个工厂……

但是他的这个身体非常碍事。因为硬件方面的原因，他不适应一个女性的身体。

这条流水线即将进行检验，谷妄蓝想趁检验过程侵入系统，然后，悄无声息地逃离这里，并且删掉留下的痕迹。。然后，谷妄蓝成功了。他逃出工厂。附近荒无人烟。他检查了一下自己的身体，然后把累赘的东西割掉了，把印着标签的皮肤也割掉了。然后烧掉。

之后谷妄蓝到了一个自助打印机里，打印了一件衣服和一副墨镜。她混进人群之中，进入了一个气动管道列车里面。就是一个很长的管子抽成真空，列车就像是胶囊一样。也有可能是电磁驱动的，无所谓。然后少年就到了另一个地方。找到了他之前认识的一个人。少年把他的这个身体整修一下，同时修改了运动程序，看起来和正常人差不多才作罢。

谷妄蓝的老朋友陈颖对谷妄蓝说，你需要去找一个人。他住在地下管道里面，这个地下管道里以前是一个大公司的巨大的的生产厂房。现在废弃了。

陈颖让主角去找里面的一个人。他说，你就说找“出蜗壬鼠”就行。

“出蜗壬鼠”是一个提供各种身份码的人。

谷妄蓝没有身份码，在这个世界里就不能走在明处。

陈颖还给了谷妄蓝一个红檀木盒子，让他交给“出蜗壬鼠”。

红檀木盒子里装的是一个纠缠量子加密信道的一个端口。

谷妄蓝到了那个地方。然后在路上被一群人围住了。这些人的样子都比较奇怪，而且，他们似乎都没有身份码。其中一个人说，小子，要进入这里就要交三十万信用点。这样才能进。否则别他妈想近。

谷妄蓝转了三百信用点给他，然后对这个边界守卫说，如果能联系上“出蜗壬鼠”，再追加七百信用点。

那个人听到谷妄蓝能说出“出蜗壬鼠”这几个字，表情瞬间变化了。

他说，没想到是出蜗大神的贵客，请进，请进

谷妄蓝和出蜗壬鼠聊了一会儿，然后就离开了。出蜗壬鼠给了他一个身份识别码。

于是谷妄蓝就可以在阳光下走路了，但是，他依然觉得不安全。因为他看起来就像一个少女，但意识体是男性，一定会有人觉察他的不同，而且他不敢换身体，同样是因为害怕被抓住。

因此谷妄蓝就从出蜗壬鼠那里要了一份简陋的胶囊房间，在阴暗的废弃地下工厂定居下来。将身体连接网络，接一些任务打发无聊时间。

不过，有一天他查到了一条消息，发现那些人已经找到他住的地方了，而且他们现在就要去抓他，谷妄蓝觉得不安全，于是又想混入管道列车逃到另一个地方。

黑频知道之后，就又找到了谷妄蓝，给了谷妄蓝一个基于超弦计算机的机械群。

这个机械群看起来就像一个少年，然后谷妄蓝就一边像一个普通人一样生活，一边练习创造A类游戏世界。

化成基于超弦计算机的微尘构成的人形，外围世界的科技被锁死在二十一世纪初期，也许这里的人也不知道吧，他们也以为是二十一世纪初期，实际上已经过去了很长时间了……

整个地球笼罩在一个巨大的超构造体穹顶之下。穿过超构造体，谷妄蓝看到了巨大的，在木星轨道闪烁的巨大戴森环，和被深渊虫洞扭曲了的浩瀚银河。







