# 游戏世界--故事线

一

坎是合成意识，出生于游戏世界的边缘，他开始准备参加一个码法大赛。 游戏世界的边缘是荒芜的。 坎有一个伙伴叫埃，埃的三维投影是一个类似很多黑丝线的毛球，一个超混沌吸引子，自发产生的噪斑生命体。 他们知道，如果想要改变命运，必须经过码法大赛在他们所在区域的0x00赛。 为了通过0x00赛，他们订了一个计划。 表面上是坎把埃杀死，实际上是埃融进了坎的意识体里面。 从此，坎一路通关。 经过了重重斩杀后，他来到了0x0F赛。 在这里他遇到了一个强大的对手。她在比赛中使用了外挂程式。 但是坎的意识体里面，噪斑生命体埃可以洞察一切，因此，埃自动地把这个外挂逆向了。 于是坎和他的对手都犯规了。 坎和他的对手被押到监狱里，对手建了一个泡泡。把坎和她都罩了起来。 那个人说，我是阿斯蒙蒂斯的十一维化身在这个世界里的投影。我可以帮助你逃出去，但你必须和我签订灵魂契约。 当然，灵魂契约的内容很简单：坎永远不能进入创世神的管理组里面，否则坎的意识就会解体。 坎不同意，他觉得自己吃亏了，因此向阿斯蒙蒂斯索要外挂程式，索要了几个都不满意，阿斯蒙蒂斯的化身投影扔下一个神魂碎片，和一个量子信道入口，然后就消失了。 坎通过量子信道离开了监狱。 坎发现神魂本身是被污染的，好像是某种病毒。坎觉得以自己现在的实力，无法成功地从神魂中分离出游戏创世神留下的最高权限，而不激活这些病毒，因此就把神魂收起来并没有碰它。 坎通过量子信道离开的时候，发现自己来到了现实世界，意识被注进了一个合成人里面。 之后坎找多百城下层的实质控制者————出蜗壬鼠，想要让他改掉自己的基因，重新被虚拟网络识别，接进去。 经过各种各样的困难，坎终于又上传进去了。 坎进入了另一个游戏，“黑暗时代”。 这个游戏是阿斯蒙蒂斯开发的，阿斯蒙蒂斯就是最高的神。 这是一个探索型游戏，阿斯蒙蒂斯说，谁能找到一个黑暗戒指，然后把它交给我，谁就能得到我的真传，我就把黑暗魔法教给他。 整个“黑暗时代”世界的中央，有一座魔塔。这座魔塔非常高，因此，很多人拿到了戒指，就死在塔上了，被黑秃鹫啄死了。然后戒指掉了下来，继续循环。 因此黑暗时代一直战火不断。 最后的结局是，坎打败了黑暗时代的各种势力，然后爬那个魔塔。 黑秃鹫啄他的肉，啄他的眼睛，当啄他的脑髓的时候，把神魂里的病毒和埃都唤醒了， 埃吸收了神魂，然后埃化成一团黑暗之火，把魔塔烧掉了，火一直烧到天上，烧到阿斯蒙蒂斯的死灵宫殿。这个游戏世界崩塌了，阿斯蒙蒂斯死了…… 此后坎下载到基于超弦计算机的超构造体，游荡在现实世界之中。 坎不清楚为什么外围世界的科技被锁死在二十一世纪初期，也许这里的人也不知道吧，他们也以为是二十一世纪初期，实际上已经过去了很长时间了…… 坎知道，整个地球笼罩在一个巨大的穹顶之下。 因为，没有哪个活在第零层现实世界的人，敢于看到被戴森球遮蔽的太阳，那个巨大的，在太阳系的边缘闪烁的巨大环状加速器，和被超空间引擎扭曲了的浩瀚银河。坎在地铁里面漫无目的地游荡着。直到遇见了一个流浪汉，当他经过的时候，猛然伸出了一条腿，挡住了狭窄的过道。 坎停了下来，正要回头换一条路接着闲逛的时候，那人说话了。 嘿嘿，我知道你是谁…… 坎转过头…… 别以为换了个壳我就不认识你了……流浪汉接着说，你不来再爽一下吗？嘿嘿…… 坎知道了，这是那个基因骇客，他的义眼可以能看透灵魂。 好好好，抱歉……没想到几天不见，你的灵压就这么强了……我这有一条消息，你不想听听吗，是关于你的一个朋友的事情，那个显…… 坎立即惊了：显白？ 对对对，基因骇客打了个响指：绝密消息，一千万信用点。 算你狠……坎说了一句，不过他没有犹豫。 坎急切地问：她现在怎么样了？不会有事吧？ 基因骇客慢悠悠地说：她啊……她去参加纳米战争了，就在null世界的边缘那里。 坐标？ 基因骇客伸出手指：一亿…… 好好好…… 基因骇客拿出了一个小方块：这是我爬出来的，精确到…… 坎没等他说完，抢过方块看了一眼，就离开了地铁站…… 坎进入了第二层虚拟世界，B型游戏 坎来到了B类游戏世界。因为他是新手，而且违反了A类游戏世界的规则，同时也因为他很可能和邪神阿斯蒙蒂斯有过来往，就被“固化压缩”了，扔到了无穷嵌套世界里面 审讯他的是古神达拉斯塔。他可能用的是某种类似分形的方法造了无数个无穷嵌套无穷嵌套……世界，然后让坎在里面轮回受苦，直到他给出阿斯蒙蒂斯留下的痕迹为止。 因为坎和阿斯蒙蒂斯签了契约了，所以坎一直都不说，直到灵魂都要碎了也不说，然后阿斯蒙蒂斯把坎救出来了。然后又把他扔到现实世界里面。 阿斯蒙蒂斯给了坎一个基于超弦计算机的机械群。 这个机械群看起来就像一个少年，然后坎就一边像一个普通人一样生活，一边练习创造A类游戏世界。

二

一个全身黑色装束的年轻人和一个全身白色装束老人在一个走廊里走。谈一些事情然后，他们走进了一个门里。 其实这个地方是一个数据库，这个走廊连着很多很多个模拟出来的虚拟世界，就是走廊有很多门。 他们进去了一个门，那里好像是中世纪的宗教审判之类的情节。 里面有一个少年血肉模糊，被绑在十字架上，在石板路上拖着走，前后跟着一堆穿兜帽长袍的人，两边是高耸入云的尖塔，天上灰色的，淅淅沥沥下着雨。 这个少年和十字架正要被拖到广场上。 然后这个全身白色装束的老人就问全身黑色装束的年轻人：怎么，他还是不说吗？ 年轻人说，这是第33554432个世界了（2^25），之前他还能在天上飞呢，现在爬都爬不起来了。可是。这家伙就是不说。老人平静地嗯了一声，然后说，继续，直到他说出那个程序的源代码为止。 之后，有个人工智能找到了这个虚拟空间。它使用的化身好像是一个黑暗女神，这个化身缠绕着黑色的烟或者丝带状的絮状物，头发很长而且全身飘在空中。它在虚拟空间里开出了一个黑色的漩涡状的通道，把少年救了出去。 少年虽然逃离了这个地方，但是他的意识转移到了一个机器人身上。 他在一个工厂里被生产出来，这些机器人是用来进行身体♂服务的，都是美女。 少年决定要逃出这个工厂…… 但是他的这个身体非常碍事。因为硬件方面的原因，他不适应一个女性的身体。 这条流水线即将进行检验，少年想趁检验过程侵入系统，然后，悄无声息地逃离这里，并且删掉留下的痕迹。。然后，少年成功了。他逃出工厂。附近荒无人烟。他检查了一下自己的身体，然后把累赘的东西割掉了，把印着标签的皮肤也割掉了。然后烧掉。之后少年到了一个自助打印机里，打印了一件衣服和一副墨镜。他混进人群之中，进入了一个气动管道列车里面。就是一个很长的管子抽成真空，列车就像是胶囊一样。也有可能是电磁驱动的，无所谓。然后少年就到了另一个地方。找到了他之前认识的一个人。少年把他的这个身体整修一下，同时修改了运动程序，看起来和正常人差不多才作罢。 主角的老朋友对主角说，你需要去找一个人。他住在地下管道里面，这个地下管道里以前是一个大公司的巨大的的生产厂房。现在废弃了。 老朋友让主角去找里面的一个人。他说，你就说找“出蜗壬鼠”就行。 “出蜗壬鼠”是一个提供各种身份码的人。 主角没有身份码，在这个世界里就不能走在明处。 那个朋友还给了主角一个黑盒子，让他交给“出蜗壬鼠”。 这个盒子里装的是一个纠缠量子加密信道的一个端口。 主角到了那个地方。然后在路上被一群人围住了。这些人的样子都比较奇怪，而且，他们似乎都没有身份码。其中一个人说，小子，要进入这里就要交三十万信用点。这样才能进。否则别他妈想近。 少年转了三百信用点给他，然后对这个边界守卫说，如果能联系上“出蜗壬鼠”，再追加七百信用点。 那个人听到少年能说出“出蜗壬鼠”这几个字，表情瞬间变化了。 他说，没想到是出蜗大神的贵客，请进，请进 少年和出蜗壬鼠聊了一会儿，然后就离开了。出蜗壬鼠给了他一个身份识别码。 于是少年就可以在阳光下走路了，但是，他依然觉得不安全。因为他看起来就像一个少女，但意识体是男性，一定会有人觉察他的不同，而且他不敢换身体，同样是因为害怕被抓住。 因此少年就从出蜗壬鼠那里要了一份简陋的胶囊房间，在阴暗的废弃地下工厂定居下来。将身体连接网络，接一些任务打发无聊时间。 不过，有一天他查到了一条消息，发现那些人已经找到他住的地方了，而且他们现在就要去抓他，少年觉得不安全，于是又想混入管道列车逃到另一个地方。

三

五天前，陈颖进了vr游戏厅，五天后，他从阴暗的巷子里踉踉跄跄地挪出来，差点摔在地上。强烈的幻觉和虚无感混杂着神经深处的撕裂感和恶心，让他一遇到夏天的风就稀稀拉拉地吐了一地。 他从三年级开始逃课，整天泡在幻境里。有段时间，陈颖开始无法分清楚虚幻和现实，在街上走着走着就仿佛被什么奇怪的力量拖进了几千个位面，当他好不容易跌跌撞撞地回过神来的时候，已经是第二天早上了，他晕坐在小巷的一角，茫然地看着万家灯火在深夜深处渐渐亮起，燃烧的太阳在他的眼前跃动着，从远方地平线那边点燃了整个天空。 他记得自己爱上了游戏中的一个NPC，那一天，当他使出自创的意念符咒轰向管理员的时候，发现游戏世界开始坍塌。当他把她拉出游戏世界，她已经了脱离游戏系统的控制。 NPC告诉陈颖，他会受到游戏公司的追杀，因为陈颖破坏了游戏的平衡。NPC演化成了强人工智能，她告诉陈颖她发现了一个秘密基地并可以和未来的人类取得联系，有一个674年后的人同意将陈颖引渡到未来。 陈颖纠结了一会儿，觉得没什么可以留恋的就同意了。 走出网吧的时候，陈颖被一个疯疯癫癫的老人拦下来，那个老人说要给他算一卦，陈颖觉得马上就要离开世界了也就同意了。 那个老人说，陈颖下一世会杀死创世神，也有可能被创世神杀死，不过老人说，如果你买下我这个宝石吊坠就可以让你不死的可能性稍微大一点。 那是一个蓝紫色的，悬浮在半空中的液态金属，一点都不像什么宝石。 陈颖将自己的vr设备给了老人，就看见那个老人傻笑着离开了，陈颖看到他越过围栏，消失在列车轨道的另一端。 陈颖穿过酷热的大沙漠，到达了某个秘密研究基地。在那里，通过一个意念传输装置，陈颖穿越到了674年后的世界。他在另一端意识被放进一个简陋的机械身体，全身只披上了黑色的长袍兜帽，身上也只有那个吊坠。 陈颖上了传输轨道，被投放到了灵隐界。 管道里，陈颖像一个看不见的影子一样蜷缩在一角，直到他到达了灵隐界他才发现，这个世界，和他想象中的不一样。 街上没有人。整个城市像死亡一般寂静。远处的一些地方一些片状的结构漂浮在空中，它们之间有时候会发出强烈的闪光。

就在陈颖漫无目的地在街上游荡的时候，他突然被某个人从后面拍了一下肩膀，陈颖遇到了他曾经的一个朋友叫做舞妄。 然而，在陈颖的记忆里面，舞妄曾经是他的一个同学，某一天他突然就消失了。根据小道消息，舞妄是在学校里面自杀的。但是学校封锁了消息。所以明面上的消息是舞妄出走了，去了很遥远的地方，失踪了。 这个时候，舞妄告诉他，实际上曾经的那个他认为的现实是虚拟出来的。

