# 补充一 寻找谷妄蓝

陈颖曾经是游戏世界里面的第一名。他在这个第一名上面待了很多年，这期间没有人敢挑战他的位置。直到一个神秘的黑客“旺盛的盒子”制作出的AI“风眼”把他打败。

但是陈颖被打败是有原因的。

一个重要的原因是陈颖的意识可以随意地分裂和重组。这虽然帮助了他拿到第一名，可副作用也很明显。有一部分意识摆脱了他的控制。因此陈颖大多数时间都在和自己的意识开战。这种内耗使他一度陷入沉睡。

这一次失败之后，他发现有很多意识都散失。有一个小的独立意识——坎。坎和其它分裂出的意识不同。坎和陈颖的主体意识是相互独立的，但是坎要与陈颖建立盟友关系。

陈颖思考了一下就同意了。

这个时候陈颖忙于逃脱那个安雅公司的报复。所以一直在控制纳米机械进行上传，而且不停地更换载体。这导致意识分裂的情况进一步加剧。

终于有一天陈颖停下来，不再上传下载了，这时他陷入了沉睡然后开始试图把分裂的意识连接起来。实际上他进入了无数个有关于自己的世界。

然后他在这些世界里面不断与背叛自己的其它意识开战。胜利后在里面不断地修复和更新。最终成功从沉睡之中苏醒过来。可是他发现之前和他并肩作战的那个独立意识找不到了。

他这才意识到原来之前分裂的意识坎实际上是由于自己加速成长导致的意识分裂。他的意识被时间拉开了，新意识坎与旧意识陈颖无法相容。而那个和他并肩作战的意识坎是他自己在这些意识间隙中间制造出来的。当间隙消失了，坎也消失了。

实际上陈颖的意识加速成长是因为他心中对于他的初恋谷妄蓝有一种近乎狂热的执念。于是他就在意识深处制造了一个模拟谷妄蓝的意识坎，但是当成长的间隙消失了，这些记忆也就自动被遗忘了。所以执念消失了。

但是消失的记忆只是关于自己的记忆。不是关于谷妄蓝的记忆。所以陈颖开始回忆那些往事。这个时候，陈颖突然发现，实际上陈颖和坎之间在很早的时候人生的轨迹就已经不同了。而感情似乎无法弥补这种差异。

这时候，陈颖突然明白过来了，于是开始寻找谷妄蓝的下落。这个时候他发现已经找不到了。

陈颖这个时候击碎了自己的意识，然后他在记忆深处找到了一个地铁站。由于意识之间再一次出现了裂痕，这一次谷妄蓝的模拟意识又出现在他的面前。但是随着意识开始解体，这个世界变得不稳定。

陈颖向地铁深处远处的谷妄蓝追了过去，时间似乎被拉的很长，每接近一步似乎都无比艰难。这个时候，大地在颤动，灰尘和碎石从地铁隧道上方滚滚掉落。谷妄蓝的身影开始逐渐模糊在远处的一片白光之中……

他想起来了，那个时候谷妄蓝想要去接收纳米改造然后参加军队走上纳米战争的前线。但是他不知道她去哪里了。

最后的那一刻，陈颖突然大声喊了一声她的名字。谷妄蓝逐渐转身，然后好像面对他说了什么。

可是碎石滚落的声音太大了。陈颖无法听清。这个时候，谷妄蓝开始比划起来。陈颖终于看明白了。谷妄蓝比划的是四个字母：null。

陈颖为了重新在自己的意识里面见到对他的初恋谷妄蓝的模拟意识，人为打破自己的意识制造出意识裂隙重新把谷妄蓝构造了出来。然后在自己回忆中的地铁站遇到了正在和自己分开的谷妄蓝，可是，到了最后那个模拟意识谷妄蓝仍然没有给出陈颖她到底去了哪里，只给了他一个单词“null”，象征虚无。

陈颖踏上了寻找谷妄蓝的旅程。当他找到那个地铁站的时候，发现那个地铁站已经和记忆里面的不同了。那个地铁站已经变得破败不堪。但是仍然是一个人群密集的场所，这里已经被各种人物改造成了一个混乱的集市。

现在地铁站里面全是各种闪烁着霓虹灯的店铺，劣质香水和腐臭的气味混杂在一起，迷幻电子音乐和嘈杂的叫卖声此起彼伏，阴暗的角落里面蜷缩着瘾君子和醉鬼，空气中散步着灰尘水汽烟雾和闪烁着干涉条纹的全息投影。

陈颖就在这个地方迷路了，觉得一切都变得迷幻起来，霓虹灯闪烁的光圈在视野中越来越大，这个时候他也不知道眼泪为何模糊了视线，陈颖只知道过去的一切都消失了。就像被风吹走的灰尘一样，记忆里的那些事情都不曾发生过。

这个时候，阴影里面伸出一条腿来把他绊了一下，陈颖突然回过神来。这个人穿着一件灰色的连帽衫，很旧很旧的那种，上面布满破洞，可是这件连帽衫上面有一个图案。

这个图案叫做“摄魂图”，这个名字的来历是因为这个图案会对意识造成一定的影响。但是不是所有意识都会被影响。只有下载者的意识才会受到影响，这是一个古老的bug.那个时候，地铁站的墙壁上涂满了基因骇客留下的这类图案。那个时候基因骇客们对下载人充满反感。然后如果下载人的视神经的bug被修复了，基因骇客就会有搞出一个摄魂图出来，在墙壁上涂鸦。这样这种图案越来越复杂。

句非的连帽衫上的是第一个这种图案，或者说很可能是第一个。看起来似乎像两条蛇缠绕构成的苹果。它已经成了一种文化标志，象征着一个时代。一个属于过去的印记。

陈颖看到这个图案的时候脑子一阵眩晕，因为他就是下载人。一种复杂的情绪也涌了上来，有悲伤也有狂喜，当然还有一种交织着的属于过去。因为他曾经是基因骇客中的一员，现在成了下载人，命运真的存在太多巧合了。

句非是陈颖的老朋友原来是做数据工程师的，但是成了大公司内部的派别斗争的牺牲品。然后被背了黑锅，结果就是因为一件小事触发的，然后在行业内混不下去了。最后的结果是改行玩算命了。

他年轻的时候也曾经是一个基因骇客，就是破解量子网络的基因识别码同时反对制造合成下载人的那群人。当然很少有人知道他穿的那件破旧的连帽衫上面那个图案的意思，毕竟是很久很久之前的事情了。

陈颖和句非寒暄了一阵子以后，就说要寻找谷妄蓝的下落，问他有没有什么线索。句非说，也许会有，不过由于过的时间太长了，需要的时间比较多，三天后才会有结果，而且需要16777216信用点。

陈颖觉得这实在太多了，就说你知道我是谁吗。句非说你是谁啊，我怎么知道。

陈颖说，我就是“尘影魔法师”啊。你不会忘了吧。句非一下子就想起来了。后来的结果就是那个人只要了1024信用点，而且一个小时就出结果了，给了谷妄蓝的具体位置。

