# 历史二

## 🌟陈颖听出蜗壬鼠说合成尘坞石与合成GIC

合成尘坞石与合成GIC

陈颖只好切断了与尘坞石的链接，去多百城找到出蜗壬鼠，试图再次制造一个合成尘坞石与坎进行干涉。

陈颖通过安雅公司富丽堂皇的巨型厕所背后的修理隔间，前往下水道的地下暗河管线，



名不虚传，身手似乎还没退步

——出蜗壬鼠吗

你还真是不走运

——找我有什么事？

那天，你在游戏结束前，好不容易

——在博物馆袭击我的是什么人

载体构成体\(就是与超构造体，演化蔓生物共生的僵尸\)，如果把意识下载到这个僵尸里就能获得一部分超构造体的能力。但是很多人不知道怎么用，只能处于一种半死不活的勉强生存的状态。

——所以你到底想要说什么？

我想借助你的力量

——我没兴趣

我们铁鼠黑市，欠安雅公司很大一笔债。多百城之所以沦落到现在这步田地，可以说正是我们的责任。因此，这笔债是必须要还的。而作为第一步，我们开始调查克伊罗病毒留下的影响，从那天到现在已经12年了。对这个走向复兴的多百城来说，什么才是最大的威胁？没错，是万恶的蔓生物。世人认为生电堆芯，载体人，以及生电实验室造成了蔓生物。但是否真是如此？生电实验室在多百城诞生之初便已经存在。生电堆芯，载体人，的实用历史也有40年以上，但是，在这么长的历史之中从未出现过什么蔓生物。那么，我们的时代究竟发生了什么呢？能够想到的只有一个，就是死灵先圣，那个工程师的出现。

——死灵先圣已经死了。

他的精神又如何了呢？溶解在了生电实验室的神魂碎片之中。如果没有扩散并影响到克伊罗病毒，并依旧在量子加密网络中游荡，又会怎样？

——哦？

当然，这只是我的想象。但可能性也绝非无。知晓真相才能找出消灭蔓生物的方法。于是，管理组和国家虚拟历史博物馆开始调查死灵先圣留下的痕迹。首先是，你还记得吗？预言之球啊。

——你认为发生了什么？

放心吧，在那里什么都没有。但是却发生了意想不到的事情。就是，他们，干涉者的出现。架耦，端散，址咎他们三人，还有容灰希那个干涉者。

——架耦？

他们可是冲着你来的。你们交过手了吧。

……

——这都和我无关，我一定会去拿回来的。

灵隐基因骇客组织与我们铁鼠黑市一样，都是和死灵先圣有着密切关系的人。如果架耦的目的是给将要来临的那一切做好准备的话。我们铁鼠黑市无疑是最大的障碍。

——准备?

死灵先圣，他的复活……我们认为原因正是克伊罗病毒

——话说完了吗？

那么进入正题吧，为了与端散他们对抗，我们需要你的力量我们何不联手呢？原电竞国一选手，尘影法师。

陈颖耸了耸肩，——自称而已

——克伊罗，指的是什么？

不清楚，端散他们说了什么吗？

——出蜗壬鼠，你隐瞒了什么？

我不会对战友隐瞒任何事情。想必你也需要蔓生物的情报吧。为了一起生活的尘大附中的同学们。想不想让孩子们再次展露笑容呢？我们的最终目的是重建灵隐界和往生界，陈颖。

——我……

载体机器人的生电堆芯，是生电堆实验室利用克隆人类的大脑被克伊罗病毒感染后，再经由加工处理获得的。一开始是生电堆实验室控制这件事，而克伊罗信息就是病毒携带的一段DNA，但是克伊罗病毒竟然从生电堆实验室泄漏了出来，同时寄生在了下水管线的真菌上，并大量生长蔓延开来，直到尘坞市的空气中都弥漫着这种克伊罗病毒感染的真菌释放的孢子。这些孢子获得了感知无线电磁波信号的能力，并快速进化，拥有了自我意识，在空气中形成了有规律的结构，

——那些病毒孢子形成的有规律的结构，就是蔓生物？

是的。

——所以这一切都是生电实验室背后的秘密？

拜托啦，陈颖，为了铁鼠和尘大附中的再度崛起。

——不感兴趣。

## 坎听出蜗壬鼠说安雅公司的历史

陈颖与坎对话连接

坎去多百城的地下区域找一个人，这个人化名叫出蜗壬鼠，但是坎找到出蜗壬鼠的时候并没有马上见到那个人，接待他的是一个电脑，

“出蜗壬鼠之前是尘大附中的信息技术课老师，“那个机器人**幽幽地说，“**游戏世界邀请出蜗壬鼠做过服务器的开发运维，虽然出蜗壬鼠现在不在游戏世界工作了，可他离开那里时手里保留有一个后门。“

“难道是说，通过这个后门你就可以批量地制造量子网络的识别码。也就是‘庇护证‘？”

“是的，所以出蜗壬鼠实质上控制了整个多百城的下层区域。“

“因为出蜗壬鼠可以控制接入量子网络的能力。出蜗壬鼠为了更好的控制下层区域 ，正在重新建设一个独立于游戏世界的量子网络。“

### 游戏世界

由安雅公司和架构所负责建设的，这个网络实际上是一个模拟世界，目的是构造出超人工智能。

最大的世界里面有很多中等世界竞争，中等世界里面有一些小的世界竞争，以此类推，套了很多个层次，最后的那个层次就是一个简单的游戏，人类的上传意识，合成人的意识还有一些半智能的程序互相竞争。

整个城市的目的是造出一个超人工智能出来，但是他们不知道到底要造出一个什么东西，于是就试图拼凑出一个东西。

 这个城市之外也有超人工智能。也许几千年之前它们就存在了。 

由于这个城市是一个量子加密网络，外面的信息很难进来里面的信息也很难出去。因此城市里的人没人知道千年之前外面发生了什么，他们不知道纳米机器人为什么突然出现在城市下层，他们也不知道城市外面到处都是超人工智能。外面的一切他们都不知道是什么，而当外面的东西进来的时候，似乎它们就很自然地被这座城市的气息影响了，然后以一种奇怪的方式和城市的其他的部分拼凑在一起。

——————

电脑说，虽然我很同情你的处境，而且我们和管理组以及国家虚拟历史博物馆是敌对关系，但是“庇护证“不能白白给你，因为出蜗壬鼠首先是个商人，这是他立下的规矩，想要拿东西，必须用租金来换使用权。

坎说，自己手上没有租金，电脑说好那我需要你帮助我完成一个任务。

电脑让坎先做一个任务**，**就是把红檀木盒子东西送给另一个人“黑频”。这件东西就是一个小红檀木盒子。

电脑说，红檀木盒子原来是管理组的物品，现在管理组的这件东西被造生实验室抢走了，但是造生实验室逆向工程完了就不想要了，所以托出蜗壬鼠还给管理组，出蜗壬鼠要了高价，对方付完了钱，于是出蜗壬鼠决定把这件东西还回去，由于出蜗壬鼠和管理组以及国家虚拟历史博物馆是敌对关系，所以这件东西必须找一个和管理组以及国家虚拟历史博物馆是友好或者中立的人才能完成任务，

坎：所以你就找到了我？这一切都在你的计划之中？

坎运送货物的时候想了一个方法。由于多百城监管比较严，所以需要有一个可以出示证件就不被监管的人的批准。这个人应该有这种可以不用监管的证件，然后就可以通过检查。不然如果坎强行通过关卡的话比较困难。

坎决定控制生电社的干涉者容灰希。这个人拥有的证件可以避开监管。但是控制干涉者容灰希并不容易。

出蜗壬鼠由于和生电社合作，和执行委员会关系还说得过去，因此也不想惹麻烦。所以指望出蜗壬鼠来控制是不可能了。

但是坎和向出蜗壬鼠寻求了建议，出蜗壬鼠便说了死灵先圣的事情。

### 死灵先圣

死灵先圣曾属于人类，原来是安雅公司的一个工程师。

安雅公司创造了游戏世界。

脑机接口出现之前，克伊罗状态就已经被发现了。但是如何让人类进入克伊罗状态依然不确定。因为由于伦理的限制。这类实验无法进行。

但是安雅公司出售了一种由这个工程师研发的脑机接口。技术细节没有公开。这个脑机接口的价格很高。

所以铁鼠黑市上出现了另一种山寨脑机接口。依靠的是从生电集阵的址咎那里逆向工程得来的技术。

但这个脑机接口逆向的不够完全，技术上存在一些问题。为了让这个山寨脑机接口能够让人类进入克伊罗状态，黑市上同时出售一种配套的迷幻药剂。

这种迷幻药剂实际上是某种工业废料。是生产纳米机械产生的。所以具体成分很复杂，副作用也很大，主要是会造成：

```text
1，意识分裂。2，成瘾。3，基因修改。
```

因此，一般使用这种药物的人寿命都比较短，只能在服药后维持5年左右，但是，由于游戏世界内流逝的时间和现实不同，在感觉上，人的寿命会更长。

在黑市上出售山寨脑机接口和药物的人是铁鼠。

铁鼠搞了个游戏私服，然后让这些人进去玩。目的是通过意识熔炼制造出“光明神“，一个人工智能。

安雅公司就注意到了铁鼠。安雅公司和游戏世界就让原来搞脑机接口的那个工程师去搞这个事情。

这个时候铁鼠游戏私服里的光明神已经很强了。一般的方法好像搞不定。所以这个来自安雅公司的工程师就这样在游戏世界里面牺牲了，和光明神同归于尽。

这个工程师就被“灵隐”组织称为死灵先圣。

光明神和他的意识融合在一起，破碎后散落到网络空间里面，就是神魂碎片。

```text
神魂碎片的性质
1，信息密度很大。2，极易与人类意识融合3，性质很混乱。
```

——————

坎和死灵风眼合作收集了一些信息，发现干涉者容灰希同时也是游戏世界的一个世界构造者。控制了千万数量的意识熔炼。但是这个游戏世界正在逐渐衰落。一个重要的原因是，游戏世界使用的是一种迷幻剂，这种迷幻剂可以暂时改变人类大脑的微观结构，这样就可以适应并接入游戏世界。

但是这种迷幻剂对人类大脑会造成一定的损坏，随着时间积累，整个游戏世界开始衰落，

因此干涉者容灰希决定加快意识熔炼速度这样好快速废弃然后构建另一个游戏世界。**可是**干涉者容灰希**并不知道如何妥善解决这个烂摊子。**

出蜗壬鼠由于和生电社合作，和执行委员会关系还说得过去，因此也不想惹麻烦。所以指望出蜗壬鼠来控制是不可能了。

坎和**死灵风眼**向出蜗壬鼠寻求了建议，出蜗壬鼠便说了死灵先圣的事情。

——————

坎为了取得信任，让人工智能风眼利用他体内的神魂碎片做了一个脑机接口的升级软件。可以大幅加快脑机接口的传输速度。这样的话由于超频过载，人类意识就会被迅速熔炼同时加快死亡。

坎暗中与这个干涉者容灰希取得了联系，经过一番交易，坎获得了干涉者容灰希的协助，他认为这东西应该就可以成功送到了。

这个干涉者容灰希实际上是受架耦控制的。

由于架耦依然在追杀坎，于是干涉者容灰希半路把坎卖了，这样他构造的那个游戏世界的毁灭就和他无关了。

架耦在预言之球上就不会留下污点，把这个锅甩给坎就好了，这样架耦对管理组也就算是有了交代。

干涉者容灰希与坎在采矿管进行大战，抢走了脑机接口的升级软件。

幸运的是，由于风眼之前做了红檀木盒子的拷贝。其它机器人里面有一个半路逃走了。带走了红檀木盒子的纠缠量子拷贝，交给了黑频。

黑频收到纠缠量子拷贝的红檀木盒子，说，这样也可以，重点是要里面的纠缠量子。

坎将那个红檀木盒子送到指定位置后，黑频给了他一个全新的伪造的庇护证以及一些信用点。谷妄蓝返回了出蜗壬鼠的势力范围之内，

坎最后在多百城 见到了出蜗壬鼠 ，从那里知道了福地，福水，福人，和生电堆的秘密。









