# 游戏世界-世界观

游戏的特点 整个“游戏”的指向性不明确，人们最后发觉玩完游戏之后没有得到游戏在开头时许诺给他们的东西，或者游戏让他们改变了想法。 游戏与游戏之间的接口出现了断层，可能是不同时期游戏的规则变化，可能是两个游戏体系在争夺游戏客户。 整个游戏的来源不明确，人们不知道他们玩的东西是什么，或者他们一边玩一边改最后也不清楚自己在玩啥。 游戏之外还有另一个游戏，选择游戏的游戏。 人物形象 游戏设计师 不喜欢游戏的游戏设计师 //出于惯性，或者游戏规则，或者想要改变游戏规则，或者利益的考虑留下来继续参与设计游戏 不喜欢玩游戏的独立游戏开发者 自己造游戏自己玩游戏的人 游戏玩家 正常的游戏玩家 佼佼者 处于两个游戏化世界之间夹缝中的人 //玩家的佼佼者可以设计游戏 不喜欢游戏还要玩的人 觉得游戏没有代入感的人 觉得游戏没有代入感还要玩的人 觉得游戏不好玩的人 觉得游戏不好玩，不玩游戏，在虐待自己中寻找快感的人 觉得造游戏比玩游戏好玩的人 在造游戏和玩游戏之间摇摆不定的人 在两个游戏之间摇摆不定，然后决定不玩游戏的人 作弊者 善良的作弊者 邪恶的作弊者 其他 非官方的游戏利用者 游戏的预测者 在一个游戏里，引导玩家进入另一个游戏的人。

情节： 觉得别人的游戏比自己的游戏好玩去破坏另一个游戏设计师的游戏，或者想把那个游戏设计师杀死的人，或者让那个设计师不再设计游戏 有一些人不想玩游戏但是想要成为佼佼者去重设游戏玩游戏,有些人为了准备破坏游戏玩游戏，与这个人就会有冲突。 一些人觉得不想改游戏，记为A一些人想改游戏，记为B但他们都在玩游戏，也就是说他们可以改游戏，但处于监控者0之下。面对想要改变游戏的新手玩家的态度会不同。但是谁都不知道0在想啥，也许是为了保证游戏体系不崩溃。游戏新手之中，出现了独立游戏开发者。有的人就在两个游戏之间摇摆不定。 表面上似乎在玩一种游戏A。实际上实在玩游戏B。谁要是真玩游戏A，那他就必死无疑，但是如果没有游戏A的话，游戏B就崩溃了，如何看待正在玩游戏A的人？ 整个游戏A和B，都是为了拍一个激励人们玩游戏C的广告,而激励人们玩游戏C，是为了防止人们玩游戏D。因为如果有太多人玩游戏D的话，事情会很糟糕，世界毁灭......我们可以这样套很多层……那么如果主角打破了这些游戏规则之后，他如何建立新的游戏世界？ 做游戏的人不知道自己在玩啥，也许他们只是用游戏来逃避一个东西而已。不管游戏是好是坏。至少比他们要逃避的东西看起来好一点.很多人冲出了ABCD这类无限嵌套的世界，他们直接面对那个东西。他们疯狂地造游戏世界，没有人能面对那个东西，人们害怕。人们造了无数个世界。然而没有几个人玩，他们就生产人来玩，他们造了无数个宇宙，又造了无数个人，为了让他们造的宇宙有人玩

未来对社会低阶层榨取经济价值的话，除了消费自己没有办法了。但是因为每个人消费水平不同，因此竞争激烈。打电竞这种事情也许在以后会成为一种非常悲剧的事情。就是竞争，竞争，然后，用最好的那几个人代替NPC。。他们一出生就只能生活在游戏世界里，为游戏世界外面的人服务。而当他们离开游戏世界的时候，就会体会到一种穿越感，以为自己穿越到了未来。 另一种是，罪犯也会被接入虚拟世界里，作为社会学或者犯罪心理学之类研究的对象。而且有可能这些人类，生产的时候是没有身体的，或者身体退化离开某种维持装置无法生活。如果他们想要从游戏世界里出去的话。必须借助机器身体。 可能有一种人，他们一出生就只能生活在游戏世界里，为游戏世界外面的人服务。打败的人就被清理掉了，打赢的人就会成为NPC为游戏世界服务，或者也可能成为管理游戏世界的人。但也只是在游戏里面。 而且我也不清楚现实世界是不是这样的一个游戏。也许未来的人可能对21世纪的历史比较感兴趣呢…… 那么，如果一个人，在现在，从这里出去了，来到了未来的现实，他怎么活…… 其实，我们可能都是打赢了电竞的人，才能在这里做NPC 其他的人或许有几千亿亿的人都被清理掉了但是，这个游戏的存在价值，可能只是几十个付费玩家。甚至只有一个付费玩家。如果这个玩家不想玩了，那就是宇宙末日另一种可能是……这种游戏太多了，以至于运不运行也没人管。 即使一个玩家都没有，游戏也在运行，但是，如果千亿年都没有一个玩家的话……但最主要的问题是，我们这些通过电竞获得生存的npc，和那些外来玩家在很久很久很久以前曾经是同一个物种。这只是一种可能性……也许我应该把这种游戏的设定放在未来，然后把游戏之外的现实世界放在远未来……因为有些人可能会因为情怀玩这种npc是人类的游戏） 但是他们造的人又跑了出来，接着造宇宙。 没有人敢面对那个东西，他们需要游戏，人们一直需要各种各样的游戏 他们夹在两端之间，一端是虚无，一端是混沌。 所有人都需要抓住游戏，游戏是唯一的救赎。 可没人知道游戏是什么，不管怎么样，他们必须不停地玩游戏或者造游戏。不管他是人还是神还是虫子都必须玩游戏造游戏。

