# 第六章 借鉴 架耦的过去一

端散问他们是哪个‘执行委员会’，他们闭口不谈，容灰希对他们也是言听计从。他们只告诉端散一件事，关于技术突破的事情，让端散的团队严格封口，不然会死。

然后他们让端散为‘执行委员会’的人上传意识并替换身体，并且每天备份，其中也包括容灰希。

之后端散才知道，‘执行委员会‘从诞生之日起就被‘安雅资本’控制了，容灰希是他们安插的人，’通过‘安雅资本’的大量资本运作，被操控的‘执行委员会‘一步步将容灰希推上干涉者的位置，这是一个长达数十年的计划。”

“架耦，都三天了你还没提出产物。这周必须得完成，记得多上点心！”工程师端散语重心长地说道。

“好的导师...但这次变解器真的太难产出了...”架耦略带委屈地回答。

工程师端散鼓励的话还没说出口，就听见一阵敲门声，就在意识提取应用实现突破的那天晚上，‘执行委员会 ’有人来找端散。

只见一个载体机器人走了进来。这个机器人的手掌是白色的，手指是蓝色的，蓝白色是执行委员会的标志。

“您好我是，请问是端散吗？执行委员会派来向您转达“意识提取”项目的信息...有件事我们执行委员会要提醒你注意一下，”

“嗯我知道。过来坐吧。”

“架耦，你先回避一下，拿上你的产物去另一个实验室接着做。”

“那里面也有变解器那些仪器设备？”

“有的。你快离开这里，这边有要事，你需要回避，明白了吗。”

“明白了。“

听到“意识提取”这个名词，众研究员都微微变了变脸色，端散的下属在一些研究实验任务中有时会接触到这个名词。

然而，“意识提取”属于高级机密，是绝对忌口的存在，众人虽然好奇，但这么多年的研究生涯下来，终究不知道它是什么东西。

“现在，执行委员会向造生实验室传达蔓生物的真相。”在五分钟后，执行委员会的载体机器人做了个手势，空气中的全息投影上开始播放蔓生物泄漏到多百城的每个片段：

从……的超级爆炸，到……完全被黑色细丝状的蔓生物……，每一刻都异常清晰。

“安雅公司的架构所向我们传达了信息。你们应当知晓，死灵风眼已经泄漏出游戏世界，同时带走了一部分纳米机器。大家看，这是通过同步轨道通信卫星拍摄的高分辨率图像。“

“这些人工智能流入到多百城之外的沙漠里面，然后利用太阳能以及沙子作为原料，进化出了一系列聚合体。“

“毫无疑问，多百城发展陷入停滞的罪魁祸首是发生在多百城_……_的蔓生物。”

安雅公司边界社的论文，执行委员会让您过目。

论文中说了什么？

“经过调查，安雅公司边界社的科学家发现，它不是生物引起的，也不是简单的物理化学作用。安雅公司边界社的科学家对比了各种数据指标后，发现更它不是一种纳米机械结构现象，而是比纳米机器聚合体更加复杂的东西，由于单元尺度太小，量子效应成为主要考虑因素，安雅公司边界社的科学家把这些聚合体称为超构造体。”

“超构造体是一种，未知材料的，由超弦形成的物质！”

超弦？超构造体？众人议论纷纷。

载体机器人提高了声调，从全息投影上播放出一张图表，

“这些聚合体，单元内部是基于超弦计算机的结构，所以计算能力比人类的量子计算机高出很多。大家看，这是在爆炸发生的前一刻，仪器记录下的数据：这些聚合体一个单元的计算能力比人类所有量子计算机的总和还要强，而每个超构造体，都是几亿到几亿亿这种单元构成，边界社认为，人类的量子计算机可以说是被超构造体碾压的。这是非常不正常的！”

我明白了，架构所的意思是，人类与超构造体之间相互作战的话，只是依靠传统方式是不可行的。人类的一切作战计划，军事策略，在超构造体的运算面前都是无所遁形的。

“我们的仪器在泄漏发生的那一刹那，从蔓生物那里侦测到了伽马射线泄漏，干涉痕迹，微型黑洞以及真空衰变。”

“多百城，尚未拥有如此能量级别的……！我们人类，没有这种甚至能改变……的……。”

这话一出，所有人都齐齐吸了一口凉气，但仔细一想，却有些道理。

这些年，死灵风眼的存在已经人尽皆知， 因为**……**上便有**……**的空间站，这不是什么秘密。

“那么，最大的可能，是死灵风眼对对多百城造成了毁灭性的打击！”

“很幸运的是，_**……并没有因此而灭绝。我们的……**_，还活着……人。”于易峰一字一句地说道。

“**……**人是一个精确的数字，包括你，包括我，包括我们所有活着的人……

当这一切真真正正发生在_……_头上时，所有人都沉重地缓不过气来，愤怒的有之，恐惧的有之，绝望的亦有之。人们都沉默了，沉默地消化着听到的内容。

_……_的表情一无所动，但在背地里的动作却出卖了他。他紧紧握住的拳头甚至都微微颤抖了起来，五根手指可以说是发白发青了。

这是无比的愤怒，原先的绝望与伤痛化为了怒火的燃料，熊熊的燃烧起来。过了好一会儿，王志远才松开双手，这是一种愤怒的极点的平静。

不过，边界社已经开始着手研究促使超弦计算机停止工作的方案。其中的一个看似可行的方案是一种叫做“边界器”的装置。可以使超弦计算机变成一个微型黑洞。根据霍金辐射，这些微型黑洞会被很快蒸发掉。造成的后果就是，质量完全转化为能量。

这个我知道，由于黑洞质量越小，它的蒸发过程会越快。……的…… …… ……，……地说。

所以说超构造体就会在这个过程中瞬间变成炸弹。这样的爆炸会摧毁超弦计算机的内部结构，使它们瞬间停止工作。

这种边界器已经被安雅公司送到生电堆了，

然而安雅公司真的友好吗，恐怕不见得。

执行委员会认为，有边界器的帮助，生电堆才能抵抗住超构造体的攻击。

不，不是的，超构造体没有进入中层工业区的原因，并不在生电堆利用边界器的抵抗。

……摇了摇头，……地解释道。

超构造体没有进入中层工业区的原因，主要是因为……对……的影响还没有充分地……。而且，边界器现在还是试验性兵器，不能贸然使用，一旦超构造体把边界器同化了怎么办？要知道现在，生电堆除了边界器，我们已经没有其他对付超构造体的武器了。

