# 第七章 借鉴 架耦的过去二



端散把架耦安排到生电堆，架耦让址咎负责控制生电集阵。

容灰希脱离了架耦的控制，逃到了铁鼠工厂。

端散找到架耦，对他发出警告。

“演化蔓生物发展是我批准的，下层污水区的污染也是我造成的，这点我承认！还有那两万多载体机器人，也是我指挥生产的……这些我都承认！” “你为什么这样做？”端散呵斥道。

架耦的脸突然红了起来，他停顿了一会儿，分贝突然高了一个档次，“我……我是为了多百城全人类啊！”

“**……**只要……，就是对多百城的迫害！你们想想……**\***要是**\***，_\*\*_还能掌权吗？”

“我用了三年的时间，耗费了无数精力，终于看清了未来……如果……，**……**，多百城将没有任何希望！执行委员会的愚蠢，将毁灭整个多百城！”

“三年啊，三年的时间，我在未来无限的可能中，终于发现了一条生路，那就是我现在做的！”卡尔文疯狂的高呼起来，“那三个人，是绊脚石，是多百城的障碍，我必须要将他们祛除！只有**\***……才能带领**\***找到生路啊！”

架耦的声音越来越高昂，丝毫不认为自己做错了什么，“所以，只有杀了他们，我们才能活下去！”

“肃静！”端散将资料文件重重地拍在桌子上。 生电集阵在下水道人类聚落那边发现，下层污水区的纳米机械（暂时称为“原生纳米机械”）和人类是共生关系。通过分解人类的残骸和垃圾等残留物来实现自身的逐渐进化，而原生纳米机械是多百城外面新生纳米机械的起源。新生纳米机械又是超构造体的起源。

你是说，有一部分下层区的人类已经开始与纳米机械融合？

是的，生电集阵把这些与纳米机械融合的载体机器人称为“原生后人类”，原生后人类与强人工智能同时控制多百城内部下层区域的原生纳米机械群。而这些纳米机械群是控制多百城外面的新生纳米机械进一步发展的关键。这是一个动态平衡的过程。

架构所的意思是，由于一系列的原因，这个平衡开始被打破。新生纳米机械以及超构造体正在逐渐侵入大气层外，干扰了多百城的能量收集系统。

**\***坐在**\***里，他感觉全部的眼光都吸引到自己这边来了，什么**\***云云，听起来荒唐无比，平时根本没人理会，但现在却有很多人将信将疑。

架耦，是你颁布的隔离指令，任由演化蔓生物同化人类。

没有我颁布的隔离指令，生电堆芯也会被污染，到时候多百城就更没有人负责控制超构造体了。

人类是地球生物链的顶层，遇到这种宇宙级别的灾难，却如此脆弱与渺小，许多人开始寻找心灵上的慰藉，在这种大灾难面前，如果真的有救世主存在，为什么不去相信呢？

人类迫切需要主心骨，需要一位英雄来带领他们走出困境。

这些天，端散的一举一动都在大家眼里，对于更多人而言，**\***的存在给他们带来了安全感。“**\***”云云并不重要，他们只是需要**\***，一位从内心深处**\***的**\***。

“端散！”有人在隔壁拍了拍他，端散头一看，是一位戴着眼睛的中年女士。

“我叫容灰希，是一位干涉者，我可以分辨**……**的**……**。从架耦的神态动作看……他说的好像是实话。”

戴眼镜的女士耸了耸肩膀，略带笑意地说道，“不是我夸您，像您这样的……，勤奋、正直、努力，又富有人格魅力，确实比**……**、**……**和**……**三个人好地多啊。”

“您在两个星期内，几乎认清了所有人，甚至能叫出每个研究员的名字，光光这一点，就是他们三人比不了的。”

“您不知道，他们是差劲的官僚。那个**……**甚至什么都不懂就来**……**执政，曾经闹出不少笑话。他原本是**……**的一员，来**……**执政，纯粹是镀金而已。”

“要是平时，他们就算蠢笨一点也无所谓，基地照样正常运行。但是现在，时代不同了，我不认为他们能比您做的更好。”

话音落下，附近的一些人也纷纷认同，于易峰这些天的所作所为，他们看在眼里，确实比以往的三个人要好的太多。

“这么说，架耦做了一件好事？”

“不对，……就是……，两者不能混为一谈……”

“应该慎重考虑。”

…… 这时，端散又开口了，“容灰希，你自称有预言能力，这是真的吗？”

这下，整个房间都安静下来，这也是大家非常好奇的问题，毕竟，……真的预言到了……的毁灭，不知是蒙的，还是真的预言出来的。

这可是预言能力啊，如果真的能预知未来，那么容灰希对生电社来说，无疑是非常重要的。

容灰希听了，微微点了点头，“是的，的确如此，有时候我能看见未来的一些片段……但是，这种能力时灵时不灵，越是和我有关，越是大事，越能够看的清楚。”

“那么请你说说，未来会发生什么事？”端散问道。

“好的，我试试。”容灰希点了点头，她将双眼闭了起来，渐渐地，额头上冒出了大大小小的汗珠，越来越多，直到形成豆粒般的大小，一颗颗滚落在地面上……

她的脑袋正在高速运转，在这一瞬间，容灰希仿佛灵魂出窍般，清楚地看到了眼前的画面，虽然她的双眼是闭着的。

整个大厅像马鞍面般蜷曲了起来，所有的颜色全部消失，整个世界只有黑与白两种颜色。无数的粒子与线条永不停歇地运动着，组成了一幅幅怪异而又抽象的图画。

容灰希早就习惯了，对于自己的独特能力，他曾经查阅过大量资料，从来就没有这方面的信息，他看到的可能是四维空间中的时光通道之类……不过，最终容灰希也不清楚自己看到的究竟是什么……

他只知道，坐在大厅角落里的端散，在他的视角中，散发出如同恒星般的光芒，这也是他认为他是干涉者的主要原因。大多数人在画面中只是一个白点，完全没有存在感，但也有少数几人散发出暗淡的光，其中一个便是架耦。

紧接着，画面开始加速，粒子与线条之间的加速碰撞，飞快地勾勒出一幅幅画面，从一秒钟十副，到百副，到千副，越来越快、越来越快……

“噗”地一下，容灰希喉咙一甜，猛地碰了一口鲜血，好半天才缓过气来，他双眼无神，好像生了一场大病。

“很抱歉……”

“未来并不是唯一的，其他干涉者每一个决定，每一个动作都会带来影响。我只看见，……留在……好像有些危险……”容灰希努力回忆着每一个片段，想要让画面更加清晰些，“这种危险好像很快就会发生……是大是小，究竟是什么，我就不清楚了。”。

那么，他所说的“有些危险”到底是什么危险呢？到底会不会发生呢？从他的动作来看，竟然还吐了血？！一时间，众人不知道该不该相信容灰希。

过了好半天，端散才回过神来，头转向架耦，“那么，架耦，下一个问题，你凭借……的……能力，在地球上成立了邪教组织‘灵隐’，并教唆了一万人……？？”

“不……不是我做的！那完全是对我的抹黑！”听到这个问题，架耦不顾满嘴的鲜血，痛苦的大叫起来，身体微微颤抖起来，好像回忆到不堪回首的往事。

“……、……，多么上进的青年，……，多么美丽的姑娘……我怎么可能让他们……呢？”

“真正的凶手……是……是安雅公司的架构所啊！”

“导师，这是最新的卫星图像。”……的学生……发过来一份邮件。

“好的，收到了。”……点开一看，是……的卫星图。

从图像上看，原来的那颗……色……早已不复存在，取而代之的，是一片灰蒙蒙的由……、大气以及水蒸气组成的星云状包层，完全看不清里面的结构。

这些星云物质不停地运动、碰撞，在未来还会出现湍涡流，从而引发自转。不过这个过程极为缓慢，也许……后，在万有引力的作用下，这里又能形成一个新的……。也许，又会有新的生命诞生。

“或许，只有一些微生物能存活下来吧……从光谱分析，最里边的温度在2000摄氏度左右，所有的动植物都灭绝了。”……叹气道。

原本的超大型……也消散了，两个星期过去，这片……在地球后方渐渐扩散开，一直扩散到了……公里的远方，在太阳光的照射下，形成了一片壮丽的深灰色灰雾。

其实这片灰雾光幕非常稀薄，甚至没有原来地球大气的十万分之一，但胜在体积庞大，在太阳光的照射下，还会有不同的颜色，宏伟而又绚丽。

如今，……随着……移动，即将进入这片灰雾中。

……没由来地产生了一种不好的预感。这种预感来的玄而又玄，又抓不住到底是什么，汤姆逊苦思冥想了半天，也不明白这种不安的感觉到底是哪里来的。

“可能是工作压力太大了吧。”

他自我安慰道，这片……，其实就是……、大气以及水蒸气组成的，并没有特殊的成分，也不可能对人类造成伤害。人类甚至没有办法感知它，因为实在是太稀薄了。

他随手点开那场超级爆炸的视频，再一遍地观看起来。那场摧毁了……的超级爆炸，是整个……的噩梦，许多科学家曾经研究过它，想要搞清楚它为何发生。

……也是如此，是什么样的……才能造成这样的效果？反物质炸弹？中子星？黑洞？还是其他？

```c
生电堆科学家架耦与容灰希的情感纠葛，以及容灰希为他的科学研究做出的牺牲。
架耦离开了造生实验室，投靠了架构所。
```
