# 爬行者的远航

## 逃亡

黑频大概十多岁，在一个行星上做苦工，被安排的具体任务是分拣重污染垃圾。

工作一段时间之后，黑频的身体发生不可逆转的严重变异，黑频的头发变得灰白，皮肤表面布满虬曲的黑色血管。

管理者们说如果黑频们好好干，就会被选调到另一个更好到地方去。

没过多久，黑频和其它工人被卖到另一个大公司。

客运飞船靠近星门的时候，黑频被噩梦惊醒。

噩梦中，这里的人是要把黑频这些工人们拿去卖器官到另一个行星的。黑频听到传言，他们说移植器官打印出来比较好，但是食用器官还是生物体上切下来的有味道。黑频感到非常害怕。

某一天，趁着飞船上的安全警卫不注意，黑频偷偷破解飞船的系统，从飞船的救生仓盗出一个救生船，逃离母舰，黑频的目的地是离母舰最近的行星，因为救生船的能量有限。

黑频驾驶救生船，顺着计算机给出的轨道坠毁在星球的过程中，一块小陨石从黑频的左眼穿过，黑频的左眼瞎掉，幸好没死。

黑频看着碟形的磁喷流飞行器和交错起落。云层上的栅格，发出微微的银光。安雅公司的全息徽标，在蓝天中水一样飘荡。

这已经成为一片废墟的荒废的地球，飞船给出的信息是太阳系已经荒废，成为一个垃圾星系。

零零星星的纳米污染物尘埃云从木星轨道格朗日点超构造体的不同粗细的管道中喷吐出来，除开地球成为一片被遗弃的废墟外，月球基地和拉木星轨道格朗日点超构造体也已经被安雅公司遗弃。

接近地表的时候，黑频才发现，地球已经成是一个堆放垃圾的星球，表面布满污染，纳米机械，核辐射废料，生化废料，还有暗能量残留。

超导磁浮飞行器从亚洲到北美，从飞行性质上讲，与到月球，没有什么区别。在北美洲着陆时，飞行器没有想像中的波动。

着陆后，黑频从救生船上拆下来一些有用的东西，然后决定出去看看。

空气中漂浮着黑色的尘埃，远处接近地平线的天空上，丝丝缕缕的云像黑色发丝一样在空中飘荡。

五颜六色的垃圾表面覆盖着银灰色的尘埃。黑频深一脚浅一脚地在垃圾堆上行走，几乎要陷进去。

我把这里的气息与我在网络中获得的印象对比，产生一种不妥的预感。　　

黑频对飞船上的信息进行确认，这是一块充满暗能量和奇异力场气候因素和纳米尘埃云的大陆。

荒凉的大陆生活着奇奇怪怪的纳米生物。本来普通的温顺生物，经过纳米机械以后，都充满锐利的杀气。

作为也能生长植物和出产矿物的实体，地球在过去几十年中，与世界其它地方隔绝，从而或多或少地被忙碌不堪的安雅公司遗忘。

因为电脑数据不足，无法提供更详细的信息，电脑建议，黑频向着一个方向，按照电脑估计出来的一个对数螺线向前走，因为沿着对数螺线走，或许能更快地找到什么有用的东西。周围是无尽的荒原，铺满层层叠叠的垃圾。

又走十多天，黑频终于在地平线边缘的灰白色迷雾之中，看到一排从地表处高高耸立的塔。

黑频用望远镜向那边望望，发现塔顶上有一些骷髅被吊在那里，他们身上的衣服破烂成丝缕，迎风飘荡，黑频决定到那里去看看。

走到塔下面黑频发现，这是一个信号发射塔，上面布满丝状的长长的天线，伸向天空，塔下面好像是一个控制中心，大约半米厚的金属门好像被什么东西锈蚀开一个大洞，洞的边缘是尖锐的黑色碎片。

控制中心里面环绕着有几台老式电脑，地下和墙壁上铺满密密麻麻的黑色管线。时不时有老鼠从管线之间穿过。

老式电脑的晶体管屏幕上布满厚重到灰尘。黑频擦去屏幕上的灰尘，断断续续地鼓捣一整天，终于，屏幕上闪动出幽绿色的荧光字符。

从电脑里黑频得知，这里以前是一个星际海盗的窝点，星际海盗们现在已经被联盟剿灭。那是很多年之前的事情。

之后的几个月，黑频去另外一个塔，在那里面发现一些人的尸体。他们只剩下一具枯骨。不过黑频还发现一些可以用到的东西，黑频从一个人的骸骨上拿到一个射电枪，用反物质做弹药，可以发射出伽马射线。黑频把一个骷髅的眼球挖出来。这是一个用不知名的纳米材料做的黑球，黑频用它代替左眼。

纳米材料黑球替代的新的左眼虽然能看见东西，但是看到的很怪异，似乎不是普通的颜色，这些奇异的颜色代表着各种力场的信息，干涉力场，置换力场，奇异力场，边界力场和静默力场。

通过这些力场的分布，黑频很快发现各种小虫子。

黑频心里很清楚，只要有阳光，那些喜欢在阴暗环境里生活的大型虫兽们肯定只能乖乖躲回自己的巢穴里去。而剩下那些已经能够经受住强烈阳光烤炙的小虫子们，也就自然而然地能够成为自己狩猎的最佳对象。

……

三天后，黑频遇上尘暴。

尘暴也许并不是值得担心的，也许值得担心的是引起尘暴的来源，那些隐藏在尘暴发生源头深处的，可怖的庞大形状。一下子唤醒文宇隐藏在心底最深处的恐惧。

尘暴发生的时候，天空变黑。远处黑色絮状的纳米云在天空上，向四面八方蔓延生长起来，黑色絮状云的夹缝之间，夹杂着亮蓝色的电流。那些黑云越来越厚重，呈现出怪异的形状，它们在天空中流淌着，蠕动着，它们看起来就像虫子，聚集在一起的，不断变化的，蠕动的虫子。它们面目狰狞，形貌可怖，它们来，尘暴要来。

黑频向着信号塔底部的控制中心奔跑，黑频跌跌撞撞地跑，黑频拼命跑。黑频觉得黑频的肌肉开始撕裂，黑频顾不上。

情况非常危险。

白色的尘暴从远处流淌着向黑频冲过来，尘暴很浓重，浓重得就像汹涌澎湃的液体。对此我必须警惕。

几乎是一瞬间，黑频弹跳进那个黑色的大洞，一跃而下。

黑频打开底部的管道封口，黑频顾不上，黑频从金属梯子上沿着密密麻麻的粗壮管线向下爬。黑频合上一个又一个厚重的罩子，也许它们能够抵挡一段时间。

黑频不敢大意。

那些被挂在塔上的骷髅们在电脑上的一个文件里写着，这里有种最为可怕的形状。它们是纳米生物，流动的形状，变化的形状。它们流动着，奔腾着，咆哮着，所到之处，一切夷为平地。

我决定先沉住气。看看电脑上存储的那些文档。

星际海盗在文件里给那种生物起一个名字，他们称它为幻妖。

……

黑频顺着这些塔向远处走，黑频一直在布满各种裸露线管的生锈的遍布垃圾的地面上行走，空气中散发着奇怪的臭味，黑频将一些金属管用导线固定，再用一个从飞船残骸上扒下来的轮子造一个简陋的小车，拉着一堆垃圾向前走。

不论在晚上还是在白天，这里都有可能下黑色的雨，黑频的皮肤被黑雨腐蚀，像生锈一样布满斑纹，黑频的皮肤干裂得绽开，身上腐烂的肌肉就像泥巴一样被夹在烂开的肉缝里，呈现金属色的灰绿。之后黑频开始浮肿，越来越走不动，从脚踝开始，浮肿蔓延到小腿，大腿，直至腰际。

## 村子

终于，跌跌撞撞地走一个多月，黑频遇到一个小村子。那里的人住在地下的废弃到下水管道。

黑频就在这个小村定居，黑频几乎把垃圾都给他们才获得信任，除黑频用来代替左眼的纳米材料球和射电枪，那把枪被黑频藏在身上，没被搜出来。

不久，在村子里待一段时间后，黑频就融入到这些人中间。

村子里有一个老村长，他负责管理村子的一个水晶球，这颗水晶球是他能控制的唯一一个东西，但这就足够，这位老人说，村子里的这颗水晶球是村子的能量源泉。

他又讲，很久以前，人类刚迈向星海深处的时代，星际海盗比任何人航行的都更远，他们是冒险者，也是建设者。这个星球被星际海盗布置严密的防御系统，然而在那次战役，最后面对联盟的高科技武器依然不堪一击。老人还说，这颗行星上空气中漂浮着星际海盗留下的纳米微尘，那些纳米微尘可以监测周围的情况。

黑频那天晚上在篝火边想，也许正常眼睛看不见的那些颜色，就是可视化的数据。

在这个村子里生活，比在星球上四处流浪时候要好一些，至少黑频不用到处找东西，除能说会道，再加上黑频以前知道的那点计算机技术。黑频在这个地方学会怎么将一件烂事说的天花乱坠神魂颠倒，因此成占卜师。黑频在地下开一家维修店，黑频还兼职占卜，这里的人都不清楚黑频是怎么做到的。

黑频现在是在地球土地上吗？还是在“阿曼多”的一个节点？或者两者都不是？黑频在占卜时被自己的存在所分裂。

但这时黑频预告到大船爆炸。我想象出自己在纳米机械生物构成的滚滚洪流中漂流。这些似乎是刚发生的事情。一个叫地球的星球正在崩溃之中。

黑频用黑雨干燥后变成的黑色沙子占卜，如果黑频用左眼占卜的话，每次都会很准，可是黑频用右眼占卜的话，黑频就需要用黑频的乌鸦嘴把谎圆过去。

黑频得节约体力，这个村子里很多人都是病死饿死的。因为污染太严重而且食物稀缺。有的时候黑频也会干一些修理的事情。这里的人都觉得黑频是魔法师，什么烂东西到黑频这里就能用。可是黑频在占卜的时候，总觉得黑频是在骗钱骗吃的，虽然每次都很准。

有一天，黑频坐的那个管道的拐角里来一个小女孩，她好像不到十岁，衣不遮体，满面乌黑，身上全是感染的锈斑。只有一双眼睛是明亮的。

她拿出她最喜欢的玩具，那是一个机器小鸭，黄色的，有些地方掉漆，是蓝色的。她说，黑频觉得小鸭是蓝色的，虽然看起来是黄色的。妈妈却说小鸭子是黄色的，掉漆才是蓝色的，哥哥，你说，小鸭子是黄色的呢，还是蓝色的呢？

黑频从来没见过这么可爱的小女孩，黑频笑着说，好啊好啊，你说它是蓝色的，它就是蓝色的，不过，它要是去掉黄色的皮的话，它就会被天上下的雨打湿的，蓝色的小鸭子变湿的话，它会不开心的，哥哥给它穿上黄衣服，好不好呀？

小女孩说，好啊好啊。

黑频用黄色的漆把小鸭子漆上，小鸭子变成花斑鸭子。小女孩很高兴，她拍着手，一边笑着一边绕着小鸭子跳舞，过一会儿，天色渐渐变暗，她回到家里去。

第二天，小女孩又来，她说，哥哥，妈妈昨天给黑频讲故事啦，妈妈说，魔法师是可以把东西变得更好的好人，你是不是魔法师呢。

黑频笑，黑频说，哥哥当然是魔法师啦，哥哥可以让坏的东西变好呢。

小女孩说，哥哥是魔法师哦！

黑频说，当然啦，哥哥是魔法师，会使魔法的。

小女孩明亮的大眼睛看着黑频，她说，哥哥，教黑频魔法好不好呀。

好呀，黑频说。

黑频在这里教她数字和字符，再教她最简单的数学运算，黑频告诉她，这是魔法符文，掌握这些符文你就向大魔法师迈进一步。

那天她很高兴，她很激动，那天黑频也很激动，黑频和她走出管道，仰望星空。

她说，哥哥，黑频以后一定要当一个魔法师，和哥哥一样厉害的魔法师。

黑频笑着说，不，孩子，你要比黑频更厉害，这样才能让这里变得更好。

她沉思一会儿，突然说，那，哥哥，你以后要做什么呢？

黑频愣一下。黑频说，哥哥以后可以做一个吟游诗人。

她说，吟游诗人，是故事里面的那些吟游诗人吗？

是啊，黑频说，就是在酒馆里讲述大魔法师故事的那些吟游诗人，说完黑频笑着望她一眼，她也笑。

过几天，黑雨下起来，持续十多天，村子里的人开始患病。

小女孩就在那个时候来。

她说她妈妈病的不轻，央求黑频去看一下。

黑频拗不过她，只好去，反正最近黑频这里也没来几个人。

黑频到那个地方，一个管道深处，上面还滴着黑色的水。她的妈妈就在一个阴暗的地方躺着。

黑频一看她妈妈的样子就知道活不长。锈斑太深，几乎都侵蚀到到骨头那里，而且她瘦的皮包骨头，眼眶深深凹陷下去，根本撑不过几天。

黑频真的不知道怎么做，她让黑频占卜一下，黑频就占卜一下。

她说黑频是魔法师，一定有种魔法能让妈妈痊愈，因为那些死的机器到黑频的手里，黑频都能施魔法让它们活过来。

黑频用左眼占卜，左眼一直都是那么准确的，结果是她妈妈两天后就会死掉。黑频再用右眼占卜，结果是她妈妈不会死，然而，黑频以前用那只正常的右眼占卜的时候，没有一次是准的。

你让黑频怎么跟她说？黑频不知道。

我不知所措，赶紧闭上眼睛。

那个小女孩看黑频沉默好长时间，就开口说，哥哥，黑频妈妈不会死吧，不会死吧……

黑频本来想说，你傻啊，都这样肯定是活不成。

可是黑频没说。黑频不知道黑频当时是脑子抽风还是怎么的，也许黑频的乌鸦嘴成职业病，黑频就给她讲个故事。

黑频说，孩子，北边那里有一道光，那道光是彩色的，但不是一般的彩色，那道光是眼睛看不见的，只有用最纯洁的灵魂去看才能看见。

但是你要在两天之内回来，否则你妈妈肯定会死掉，而且，道路上充满凶险，所以你还是别去吧，为你的安全着想，再说……黑频本来想说你妈妈肯定活不成，但黑频没有说下去。

小女孩刚才被异状吓到崩溃的内心，也慢慢骚动起来。

她问黑频，既然道路上布满凶险，你为什么不陪黑频去。

黑频说，黑频的灵魂不符合条件，只有最纯洁的灵魂才能看到那束光，黑频早就看不到。

她走，她走之前黑频给她一些垃圾，告诉她尽可能避雨，直到最后才能捡垃圾吃，黑频告诉她什么垃圾可以吃，什么垃圾不可以吃。

送走小女孩黑频开始后悔，黑频给她那么多东西，也许黑频一个人都救不，黑频自己也很可能饿死。

小女孩走之后黑频用一些东西把一个食品合成机改造一下，按照一个电子百科全书里的内容胡乱做的，也许真的能合成东西呢。

就这样忙着忙着，一天就过去，小女孩还没回来，黑频看着她妈妈，她妈妈不行，最后死在流黑水的管道那里。黑频把她妈妈的尸体拖出地下管道去，想要找个地方埋掉。

黑频饿得发晕，黑频抑制着吃掉她妈妈的欲望。黑频把她妈妈埋掉之后，黑频越来越后悔……为什么黑频没把她妈妈挖出来吃呢？黑频在埋她妈妈的地方转几圈，黑频没想到黑频居然能这么无意识地耗费体力。黑频觉得这太不值得，黑频下定决心，把她妈妈挖出来，然后黑频想找个地方，把尸体吃掉。黑频匆匆忙忙地在尸体上割下肉，装在一个破袋子里，尸体很新鲜，有一种甜丝丝的诱人气味。黑频把剩下的尸体埋掉，头朝下。

黑频向周围一望，黑频看到一个人，他是黑频的老客户。

他说，嗨，那个谁，你在做什么呢？

黑频没有回答，黑频非常害怕地跑掉。

不过他追上黑频，他说，那个谁，给黑频点吃的吧，黑频快要饿死。

黑频扔下一片肉，他在黑频身后捡起来吃掉，黑频跑走，绕回管道里。

黑频用割下来的肉制作烤肉，因为能保存更长时间。此后的一周里黑频不再饥饿，但黑频好像失掉魂魄，黑频不知道应该做什么，有一段时间黑频神情恍惚，那天晚上黑频一直盯着从管道上滴下的黑水看，一滴，两滴，三滴……直到黑水上荡漾出彩虹色的晕光，黑频好像看到非常纷繁变化的，细小的字符，流动的曲线形成纷乱的形状。不过黑频看不清楚，它们变化得太快。

过几天，小女孩还没回来。

黑频吃她妈妈的尸体之后，黑球代替的左眼就看不见任何东西。之后黑频只好用右眼占卜。

可是，过几天，小女孩回来，她带着一个东西。那是一个金属球，没有生锈，是一颗银白色的金属球，上面好像有某种片状和丝状的东西沿着曲线折线一样的全息光旋转变化着。这种类似金属球，但是更加复杂的东西，当时就漂浮在她的头顶。

突然，黑频的左眼好像被激活，晕光越来越强烈，无数纷繁细小的字符和图像阵列以一种不可思议的方式向黑频的大脑深处迅疾地扑过来，黑频感到一阵晕眩。

黑频大吃一惊，因为黑频之前没见到过这种东西，黑频被冲击得感到迷幻，强烈的眩晕感把黑频扑倒，黑频跪在地上，从那个复杂到金属球上发出的信息浪潮一阵接一阵地冲击着大脑，就像浩瀚的星海的波动一样，让黑频根本无法承受。

这时，黑频听到她突然问黑频，她妈妈死没有。

黑频的天啊，黑频怎么说？黑频能说两天早就过，她妈妈早就死么，黑频能说她妈妈让黑频吃掉么？不，黑频不能，黑频让一个十岁的小女孩怎么想？

黑频说，你妈妈找你去，她不信，她当然不信。

因为，黑频抬起头，黑频居然还在笑！黑频笑的紧绷，黑频笑得不自然，就像是极力抑制自己不哭出来。

黑频心中一惊，也许她真的能看见那一切的，她都能看见的。

她说，黑频找到那束光，黑频要救妈妈。

可是，当她回头，想要走出这管道的时候，她再也没爬起来，她跌倒在黑色的水潭里，黑水四溅。

黑频这才发现，她的身上和那个金属球之间连着无数根非常非常细的，线，透明的水晶一样的线。原来，她身体已经被侵蚀掉，皮肤，脂肪，肌肉，都被那个漂浮在空中的怪异的金属球中伸出来的纳米机器代替，只剩下不堪一击的枯骨，隐藏在破烂的衣服下面。

她或许早就死，纳米机械模拟她的灵魂，让她回来见黑频一面。

但是，她的胸前抱着一只鸭子，黄色的花斑机械鸭子。

黑频绝望地跑出管道，在布满垃圾和废铁的地面上跑着，黑色的雨水打在黑频身上，黑频继续跑，黑频发疯一样在暴雨中奔跑。黑频的右眼被黑雨腐蚀得模糊。黑频跌倒在地上，在黑频失去意识的最后一刻，黑频好像看到某种光，即使黑频用左眼也看不见的光。

在此之后，那个人救黑频。他找黑频修理机电装置的时候，看到黑频在管道里用铁锈划出的文字，他说黑频在那里躺三天，那三天里下的雨不是黑色，是纯净透明的。

黑频找到小女孩，把她带到她母亲埋葬的地方，黑频挖出她母亲的遗骸。

不知是不幸还是幸运，黑雨腐蚀尸体的速度比预想的要快，也许腐烂的够严重，她不知道黑频吃尸体吧，黑频侥幸地想。

她在那里站一会儿，抬起头，她向远处望望，又看看黑频，黑频低下头不敢看她，她又看着躺在地上的妈妈，她把一只手伸向她妈妈的头。从那里长出黑色的丝线，然后编织成一张脸。这些丝线向下延展，编织出复杂的结构，直到模拟出整个人体，正如她妈妈生前的样子……

她的妈妈坐起来，她拍手笑。

小女孩把她的妈妈复活，然后转过头来问黑频，哥哥，鸭子到底是黄色的，还是蓝色的呢？

黑频嗫嚅着，一句话也说不出来。

她转过头，看着她的妈妈。

鸭子是黄色的，对吗？

黑频说，对，孩子，鸭子是黄色的，不管怎样它也应该是黄色的。

黑频攥紧拳头，面对苍茫的天空，黑频深吸一口气。

……

几天后，黑频的左眼可以看见，黑频的右眼瞎掉。

黑频宁愿相信黑频给那个小女孩讲的故事是真的，可是，每一个失眠的晚上，无论怎么说服自己，黑频也真的相信不起来。

这之后，黑频离开这个村子，因为黑频改造的那个食品合成机可以用，使用射电枪上拆下来的反物质单元进行供能，黑频几乎可以制造出无限的食品。因此，黑频开始想着，怎么才能离开这个星球。

黑频离开村子，继续沿着那些塔形成的直线向前走，直到黑频的身体虚弱到站不起来，黑频就停下来。

黑频觉得，黑频也许需要借助于纳米机械外壳的力量，可是黑频要到哪里去找呢？

黑频只好走到高耸的信号发射塔下面，进入控制中心那里，黑频绕开密密麻麻的黑色金属管线，把里面的骷髅堆在一起，这里以后就是黑频待的地方。

黑频把注意力转移到那一圈闪着绿色字符的老式电脑上面。

就这样，黑频搞鼓几个月之后，终于，在一天晚上，有一个老旧的电脑链接到一颗同步卫星。

很奇怪的是，这颗卫星使用的系统是星联开发的，不过，幸运的是它的部分功能还可以和海盗的系统兼容。

从卫星庞大的数据库里，黑频获知更多关于这颗星球的历史。原来，这颗星球的体积在不断增长，每隔几个月，星联就会投放一批垃圾，这种过程已经持续几千年。

黑频还发现，这个星球每过一千年就会被一种坚实的薄膜罩住，然后星联再向上面继续投放垃圾。因此，这颗星球被分成几个区，从下往上依次是废1区到废7区，黑频现在这里大概是废7区上面，如果将来星联再罩下来一层薄膜的话，这里大概就会变成废8区。

在上一个千年，星联还派一些生电改造人和囚犯来管理垃圾星，这些囚犯开始反叛星联，他们最后就死在这些发射塔控制中心里面。还有一些生电改造人，在下面那几层，那里布满残留的工业污染物。但是最上面的废8区也有一些从下面几层爬上来的生电改造人，他们自称“爬行者”，因为他们行走的方式看起来就像爬行。

还有21天，漫长的黑雨期就要降临。黑雨期会持续要人命的四个多月，无数人将在黑雨的侵蚀下死去，黑频不想死。

黑频拼命地收集制造食品的材料，黑雨的污染已经蔓延到下肢肌肉深处，让黑频疼痛得无法行走，黑频只好坐在一个小车上，用两根掰下来的金属管子推着小车移动。

不过10天后，卫星还是引导黑频找到黑频需要的东西，一个纳米机甲，可能是行星管理者留下来的。

黑频控制着它向黑频走过来，它走路的样子很滑稽，那天，黑频笑。

黑频非常高兴，因为黑频又可以走路。

……

天边的纳米尘云像野兽一样翻滚着，狂野的风撕咬着阴森的机械峡谷，纳米植物迎着浓重的黑云向上不断延伸疯长。空气中暗流涌动，充满被压抑的狂躁。

她的身体只剩下被黑色丝网连接的森森白骨，黑色的纳米丝从骨缝之间飘散出来，在身后随风摇摆。

她的脑子被她自己从头骨里拿出来，被仅剩骨骼的右手握在一个旋光纳米金属球里。

她的半张脸已被纳米机械侵蚀得只剩白骨，一只血红色的机械眼睛嵌在布满黑色裂纹的白色头骨上，另半张脸已经干枯萎缩，像老化的黑色橡胶一样布满裂纹，上面的眼睛朽烂得完全不能睁开。

她利用高维程式对抗着周围的纳米机械，一种无形的力场在周围形成半径数百米的球形隔层。

她用一种流畅的行走姿势在峡谷中迅捷而优雅地穿行。所到之处，地面如水波一样凹陷崩解。

三千个小时之中，她就这样不断行走着，直到一阵强烈的刺痛感从她的肩胛骨扩散到全身各处。

这阵刺痛让她的一阵阵回忆从意识深处翻涌上来，就像一阵强烈的闪光……

“救生员！”

“快点快点，又来人！”

城市的废墟之中，一栋医院已经残破不堪，但也只有这一座大楼还立在这里。空气中混杂弥漫着甜腥和腐臭的味道，还有纳米尘特有的气味。

“纱布，镊子，手术刀，快！”

伤员从前线一个又一个地送过来，走廊内外都有伤者躺在地上，红黄绿黑相间的鲜血和脓浆铺一地，内脏和破烂的死尸混杂在一起被运送出去，似乎人们并不是在这里被救活，而是到这里死亡的。

“清洗机！固化流制剂不够，快快快！”

“没有，没有，都没有！溶剂都不够！”

“用去活性物代替！快找！快！”

人工智能控制的纳米机械对人体构造如指掌，它们控制的纳米超构造体，对人类士兵几乎一击致命，死亡人数还在加速上升。

这是一场不对称的战争，人类节节败退。

纳米战争刚刚打响的时候，她并没有去前线，而是在战地医院做一位护士。但是，随着人类的不断失利，她也去前线。

“为人类最后尊严而战！”

那时，她满腔热血，和人类同仇敌忾，她接受生电人体改造，基因改造和纳米机械改造。她成δ-358。她在战场上以一敌百，无往不胜。

然而，她的同伴就没有这么幸运，没经过改造的他们，面对纳米机械聚合而成的的超构造体幻妖的攻击，如同蚂蚁遇到潮水，转瞬之间就被冲刷成一滩破碎的骸骨。

她掰下那些死尸口中的牙齿，牙齿在她的手上变软，变稀，变成一块灰色的烂泥，她把软化的牙齿向空中抛出，流成一道闪光，飞向纳米幻妖围成的层层屏障……

纳米机械越发强大，一切人类的钢筋水泥建筑森林，在纳米机械的侵蚀下像黄油一样迅速融化崩解，又被黑色的纳米机械洪潮冲刷殆尽……人类千万年来在地球上留下的痕迹在纳米机械的侵蚀下化为乌有，空气中却浮动着彩虹色的巨大而诡异的流动分形结构，纳米机械构成的奇怪巨大的漂浮物蔓延生长，挥洒自如。它们欢快地舞动着，如同美丽而残酷的梦境。

最终，人类还是败，败得毫无悬念。

……

黑频也不知道自己还能活多长时间，黑雨的污染是可以要命的。

还有7天，黑频决定趁着黑雨期还没到，先去拜访一下那些爬行者。

黑频用卫星结合空气中的纳米微尘搜寻到一个爬行者的信号。黑频乘着纳米机甲走过去。

在一个垃圾堆下面的一个飞船残骸里面发现她，她住在那里。

那是一个少女，一个改造人，她漂浮着，好像被某种黑色发丝一样的东西支撑在地上。她的身体扭曲成一个奇怪的角度，如果是正常人扭到那种角度一定会造成损伤。她的行走方式看起来特别奇怪，也许是他们被称为“爬行者”的原因。

她的双眼是紧闭的，眼角仿佛渗出黑色的东西。她似乎发现黑频，突然睁开一只眼睛，这只眼睛没有眼白，完全是黑色的。她从手出黑色的纤维丝，朝黑频穿过来。

这是攻击。

黑频条件反射般地用射电枪开一枪，然后启动纳米机甲的力场护盾。

伽马射线对她居然没有作用，这让黑频很意外。

她的几根手指中发出密密麻麻的黑色丝线穿过黑频的纳米机甲，然后从黑频的头穿过。这种材料太细，黑频没有痛感。

脑子里传来一个声音，她说，放下武器，如果你想活的话，黑频们可以做一个交易。

黑频只好放下武器，她的身体在空中旋转一点。然后落下来，她的身体结构和正常人不同。

她的手和脚都又细又长，每只手脚的手指和脚趾都有八根，末端弯曲，就像鹰的爪子有力地反拧着，光滑，流畅，锐利。看起来像是某种金属，但黑频不能确定。

什么交易，黑频问。

她说，先回到你住的地方，还有，你的命在黑频手上，别以为你可以把黑频怎么样。

黑频只好和她一起回到发射塔控制中心。

她用手指在墙上注射一些东西，房间的墙壁好像是一瓶水里滴一滴墨水，瞬间就变黑。她松一口气似的，又用那种扭曲的奇怪的姿势漂浮在空中，或着更准确地说是被无数极细的线支撑在空中。

黑频问，你在干什么啊。

屏蔽信号，她说。

之后她张开一只全黑的眼睛盯黑频一会儿，然后闭上眼睛。

黑频的脑子里传来一些信息。

你不是附近那个村子里的黑频吗。

是啊，黑频就是，你是……

……叫我δ-358好，她说。在黑频的脑子里，她的声音像冰一样寒冷。

好……好吧，δ-358……

……黑频，我们这样就算认识，已经没有太多时间，谈正事吧。她说。

之后她在黑频的脑子里说一段压缩信息，这段意思黑频觉得很难翻译成语言，不过大概意思是，她要让这个世界恢复它本来的样子，因此故意发出信息，想要找到一个合作者。

黑频冷笑一声，有意思，这话我听得多，但你知道这世界本来的样子是什么吗？

她说，黑频当然知道，现在这个地方，污染，黑暗，毒雾，黑雨，一切都是冷冰冰的黑色管线，纳米材料，还有巨大沉重的金属机械，支撑着地表上布满整个星球的垃圾。黑频记忆里的世界不是这个样子的，那里生机勃勃，鸟语花香，绿树繁茂，小孩子自由自在地玩耍，蓝天万里无云，还有太阳。

真可笑，黑频想。不过黑频的表情没有变化。

黑频说，嗨，你在说什么呢，这里可是星联堆放垃圾的行星，之前是海盗的老窝，你描述的那样的世界怎么可能存在呢。

她说，黑频没有做梦，纳米战争之前的世界就是这样的。

黑频愣一下，纳米战争？黑频从来没有听说过。

她开始给黑频讲她的经历。

她是在人工智能失控之前参加军队的，星联在这个星球投放纳米机械的时候，控制纳米机械的量子网络系统演化出一个人工智能，之后人工智能失控，她的身体经过纳米生电改造，于是被派到这个星球上，控制的纳米机械战斗。然后战斗失败，她和其它反抗军退到反物质废料处理区。利用反物质废料和人工智能僵持很长一段时间，之后废料处理区也沦陷，她就开始到处逃亡。

她说，她在寻找一种DNA序列，这种生物识别密码是未经改造过的最原始的人类DNA，这种DNA具有控制人工智能的最高权限，可以让人工智能自毁，你知道你为什么可以控制纳米机甲和射电枪吗？因为你身上有原始人类的DNA，而黑频没有，所以黑频要找你。

黑频满不在乎地笑着说，算算，黑频不想和你争论这些事的真假，黑频关心的是，干完这事，结束后黑频能得到什么呢？

她说，距离这颗行星约0.34太拉米有一个戴森球，笼罩着一个恒星，利用它可以获取大量的太阳能。如果获得权限的话，黑频能控制这个戴森球的能量的大概14.3%表面积，近乎无尽的能量支配权限，足够制造一艘跨星系飞船。如果成功的话，黑频会给你7%表面积的支配权限。

黑频心中微微一惊，她是怎么知道黑频想离开这里的？莫非……不过黑频的表情依然没有变化。黑频平静地说，很好，黑频可以考虑一下，你有什么计划么？

她说，黑频的计划很简单，找到那个人工智能的主脑，你从内部的虚拟层面入侵，黑频从外部实体层面入侵，然后打败人工智能就可以获得权限。

黑频怀疑地望她一眼，你是在做梦吧，先别说黑频们能不能打败人工智能，就说一点，你以为人工智能的主脑真的存在么，这颗星球上遍布着纳米微尘，它们才是人工智能的真正载体，人工智能是所有这些纳米机器形成的量子网络的集合演化出的东西，它是完全去中心化的，哪里有主脑啊？

不，她说。主脑是存在的，它其实就在某个地方，即使构成人工智能的纳米微尘是去中心化的，但是这个主脑也拥有整个系统百分之九十以上的控制权，也就是说，如果毁灭掉这个主脑，黑频们就能获得戴森球的权限。

黑频问她，这太离谱吧？

她说，村里的那个算命的知道这些，她拥有黑客一般的魔法，可以命令纳米机械控制星球表面的黑雨，她也知道那主脑放在哪里，可是她从来不说。

黑频笑，你在扯淡吧，黑频知道那个算命婆，可她老是算不准，只会变化天气但也不精确，你怎么会相信她的话呢？真是可笑。

她说，你不会不知道你那村的村长那颗水晶球吧，他那个水晶球用的就是戴森球远程传输的能量，正因为有这种强大的能量，你的那村子里才建立第一个用来隔绝纳米机械的力场护罩。

黑频又愣一下。

你明白吗，她问。

黑频摇摇头，这和黑频有什么关系呢，黑频的住所在力场护罩之外的。

她说，那个算命婆通过一个戴森球的小系统漏洞获取一个小权限啊，要不然你以为村长就祈祷几下，能量就到村子里么。

那算命婆为什么不自己做村长呢？黑频问。

你以为有力量，聚集一群人就很简单？她摇摇头。

是哦，黑频说。

那么，黑频问，黑频们应该找那个算命婆么？

我们直接去找主脑吧，她笑着说。

两个人就这样向村子里走。她说，黑频的dna和大脑结构都和她找到的原始人类的资料不一样，她说，黑频有一种愿意接受别人强加的规则的性格，而且这种性格是根植在意识深处的。正因为如此，黑频才选择你，她笑着说，你不可能违背，这是你的本性，你到死也摆脱不。

黑频没说什么，一路上黑频一句话也没说。

走几天，黑频们的身影融入浓雾之间。

那天，是黑频最后一次看见夕阳。

